======[BOQUITA]

Boquita, boquita siempre hablando,
con palabras que salen sin cesar.
Boquita, boquita que no calla,
repetitiva en su propio estrépito.

---

Con suave susurro, la brisa besa la boquita finamente labrada,
mientras el sol resplandece radiante y con una claridad brillante.
En la noble torre, sube arriba de las alturas elevadas,
la voz dulce habla hablando de amor inmenso e infinito.

---

Boquita que murmura sus secretos al oído del viento,
boquita que susurra suavemente sus pensamientos sin fin,
boquita que habla y repite palabras llenas de sentimiento,
boquita que se abre en un canto, cantando una canción sin entonación.

---

Boquita se abre al aire, sin temor a ser engañado por la trampa de los besos falsos,
boquita que murmura silenciosamente las palabras propias en el viento mudo y absoluto,
boquita que sostiene con fuerzas propias, resistiendo la lluvia propia del tiempo,
boquita que canta con voz propia en el bosque propio de sueños vivos y reales.

---

Con mis propias ojos, vi su boquita roja y llena,
en el aire flotaba un aroma dulce y agridulce.
Subí arriba de la colina para ver mi propia boquita,
y con mi lengua propia lamí los labios que no eran míos.

---

Boquita habló sin hablar, susurro ronco y claro,
boquita sonrió sin moverse, en un gesto de amor sutil.
Boquita calló sin silencio, en una pausa eterna y plena,
boquita pensó con su boca quietísima y firme.

---

Boquita se abre abriendo el viento,  
boquita que canta cantando el sol,  
boquita que respira respirando aire,  
boquita que sueña soñando sueños.

---


======[BORDES]

Bordes, bordes de la realidad que siempre veo,
bordes, bordes de sueños que se desvanecen en el mismo lugar.
Bordes, bordes que trazo con mis propias manos,
bordes, bordes donde mi vida se repite sin fin.

---

Subí arriba a los bordes elevados, allí donde el cielo toca la tierra,
contemplé mis propios bordes mientras el viento soplaba con fuerza.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, dejando que las olas rebosaran mis bordes de pensamiento.
Y así viví mi propia vida, en una danza perpetua de formas y bordes.

---

En los bordes de mis pensamientos, susurro palabras repetidas,
en los bordes de mis noches, lamento sueños repetidos,
en los bordes de mis días, miro el cielo repetido,
en los bordes de mi existir, busco respuestas repetidas.

---

Bordes del cielo, bordes de la noche,
bordes de los sueños que bordan el alma.
Bordes de la hoja que borda la brisa,
bordes del mar que borda el horizonte, bordes.

---

Bordo los bordes de la mañana con mis propios ojos visibles,
mientras veo verdes los bordos en un horizonte visible lejano.
Callado como un silencio absoluto, junto a los bordes sordos,
respiro respirando el aire fresco y asfixiante al borde.

---

En los bordes del tiempo, borde de la memoria,
revisité el ayer en su borde constante, en sus mismos bordes.
Con mis ojos propios en un mundo exterior de bordes,
recorrí esas riberas repetidas, bordeadas siempre.

---

Bordes del horizonte, bordes de la vista clara,
bordes que marcan dónde comienza la luna y bordes donde termina la noche,
bordes en los campos verdes, bordes bajo el sol brillante,
bordes que dibujan las siluetas de las montañas altas, bordes que nunca desaparecen.

---


======[BOREAL]

Boreal, boreal, frío es el aire que sopla
boreal, boreal, en la faz de la tierra
boreal, boreal, susurro en mis oídos sordos
boreal, boreal, reina en mi corazón rígido

---

Subí arriba a las tierras boreales, boreales y frías,
miré con mis propios ojos mientras caminaba en el exterior,
escuché en un silencio mudo y absoluto, mi propia voz resonando,
y así viví mi propia vida, con mi aliento vivo, tan vital como el viento boreal.

---

Boreal viento sopla fresco, tan fresco como puede ser,
con mis propios ojos veo nubes boreal que no pueden moverse.
Subo arriba en montañas boreales, para encontrar mi propio cielo,
y así vivo mi propia vida con un aliento boreal y vital.

---

Boreal viento, viento que siseas fríamente,
boreal nieve, nieve que cubres tierras desoladas,
boreal oscuridad, oscuridad que engulle la luz de las estrellas,
boreal silencio, silencio que sepultas con tus susurros.

---

Boreal aire fresco, fresco viento que sisea,
boreal paisaje bajo el cielo boreal que susurra.
Boreal hojas danzan, danzan en la boreal brisa,
boreal sombras bailan, bailan entre los bosques boreales.

---

Boreal, memoria persistente,
boreal, sueños que no despiertan,
boreal, vientos que sisean constantemente,
boreal, hojas que caen sin remediar.

---

Boreal viento, viento que soplas frío,
boreal niebla, neblina que tapas el cielo.
Subí arriba de la montaña boscosa,
boreal silencio, quietud sin fin.

---


======[BORRACHERA]

Con mis propios ojos, bajo el cielo mismo,
bebi bebericé en la borrachera, borrachera sin fin,
caminé caminando al borde del borde mismo,
y aún así viví mi propia vida con mi aliento vivo, vivito.

---

Borrachera sin fin, borrachera incesante,
vivo mi propia borrachera en un remolino eterno,
muevo mis propios pies en un baile de borrachera perpetua,
respiro con mi propio aliento embriagado en una borrachera épica.

---

Con mis propios ojos, en la borrachera,
bebí agua mientras still hundía mis penas.
Silencio mudo y still vacío mi alma,
y aún así still sigo buscando mi propio perdón.

---

Con mis propios ojos vi la borrachera que embriaga,
en el interior de las almas, en cada rincón y en cada esquina.
Subí arriba del barco para sentir la borrachera que nos llena,
y viví mi propia borrachera con el aliento vivo y presente.

---

Olas de borrachera bajo el cielo abierto,
bebemos aire mientras las lenguas bailan,
olores de borrachera en la brisa que sopla,
y así vivimos nuestra propia borrachera.

---

Borrachera, borrachera que me embriaga siempre,
con mis propios ojos veo el cielo tan siempre azul,
subo arriba de las noches para sentir la borrachera,
y en mi propia alma guardo cada gota, cada copa.

---

En el aire libre, bajo el cielo abierto,
bajan las noches de borrachera sin fin,
bajan las noches de borrachera y más borrachera,
en cada rincón oscuro, en cada esquina abierta.

---


======[BORRASCA]

Con mis propios ojos veo la borrasca, borrasca que me sacude,
subo arriba en torres para escuchar mi propio viento de borrasca,
callado y mudo ante la tempestad, tempestad que no cesa,
y así vivo mi propia vida con mi aliento de aire de borrasca.

---

En el seno de la borrasca, tempestad que no cesa,
susurra viento siseante, ronronea furia que no perece.
Conjuro olas inmensas, montañas de agua que asolan,
y en el cielo, nubes que ocultan sol a rayo suave.

---

Con mis propios ojos veo la borrasca danzar,
subo arriba para escapar de su furia cruel.
Silencio mudo y total, en el viento que sisea,
y así me hundo en mi propio naufragio desolado.

---

Con mis propios ojos, veo la borrasca rugir rugiendo,
subo arriba de la costa para mirar la borrasca temblando.
Silencio absoluto en el viento que sopla frío frío,
y ahí mi alma vive con su propio aliento vivo.

---

Veo con mis propios ojos la borrasca arremeter,
escucho con mis mismos oídos el viento rugir ruidosamente.
Toco con mis dedos propios las gotas frías que caen,
respiro con mi aliento propio mientras miras las nubes correr.

---

En la borrasca que nos envuelve, temblamos reiteradamente,
vivimos nuestra propia tormenta sin parar su furia,
conscientes de cada gota que cae, recordamos continuamente,
luchando contra el viento, buscamos nuestro propio refugio.

---

Subí arriba de la montaña para observar la borrasca implacable,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
miré con mis propios ojos mientras el viento soplaba fuerte y forte,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en plena tormenta.

---


======[BORRASCAS]

Borrascas, borrascas, que traeis vientos salvajes, borrascas,
vuestro rugir implacable en la noche maldita, borrascas,
con rayos de luz que destellan como fuego incandescente, borrascas,
y relámpagos que pintan el cielo con su propia existencia, borrascas.

---

Borrasecen las olas, borrasca que agita el mar,
con furia suben y bajan, borrasca que rompe la are,
vientos borrascados soplan, borrasca en la tempestad,
luz y sombra, luz y sombra, en borrascas eternidad.

---

Miro con mis propios ojos, borrascas de emociones,
bajo arriba la noche en un sueño que parece eterno,
callado mi corazón ante las tormentas internas,
y así navego entre tempestades y mis propias borrascas.

---

Borrascas, borrascas que danzan en el cielo tan alto,
borrascas que traen consigo vientos tronantes y aullantes.
Borrascas, borrascas que arremeten con su fuerza sin cuento,
borrascas que son las mismas tormentas de mi corazón.

---

Con mis ojos mismos vislumbré las borrascas zozobrar,
con mis manos propias toqué la tempestad feroz.
En mi garganta misma callé, en un silencio que asombra,
y con mi propio cuerpo supe la lluvia mojadora.

---

Bajo el viento turbulento de borrascas, borrascas susurrantes en el alma,
con mis propias manos toco la tempestad tempestuosa, tempestuosa.
Silencio mudo, mi voz muerta en el rugido ronco, ronco de las olas,
y así, con cada latido vivo, vivo los remolinos removidos, removidos.

---

Borrascas, borrascas que arrecian sus mismas tempestades,
en el horizonte de mis ojos, en el cielo de nuestros mismos sueños.
Veo las olas con mis propias olas del mar,
bajando abajo y subiendo arriba en una misma danza.

---


======[BORRO]

Borro borró los recuerdos en la memoria, mil veces borrada;
Borro borró las lágrimas de mis ojos, repetidamente borradas;
Borro borró el sueño que tenías en mi pensamiento, constantemente borrado;
Borro borró el amor que una vez existió, sin cesar borrado.

---

Con mis ojos propios vi lo que borro, borro sin regreso,
subí arriba de la torre para borrar por completo el recuerdo.
Silencio absoluto lleno de mi voz muda y repetida,
y así borré todo rastro, una y otra vez, sin dejar huella.

---

Borro, borrando las huellas de ayer,
borro, borrando el amargo sabor del olvido.
Borro, borrando la tristeza que en mí se asienta,
borro, borrando los recuerdos y el tiempo que entretiene.

---

Borro las huellas en el aire frío y helado, borrando borrando los rastros que quedan.
Borro la penumbra de mi mente clara y luminosa, borrando borrando las sombras que acechan.
Borro el velo que cubre mis ojos purificadores, borrando borrando la niebla que se adhiere.
Borro los pensamientos en mi corazón abierto, borrando borrando los recuerdos enterrados.

---

Veo con mis mismos ojos, borro borro las lágrimas que caen,
escucho con mis propias orejas, borro borro el susurro del viento,
toco con mis manos mismas, borro borro los recuerdos olvidados,
respiro con mi aliento propio, borro borro los miedos escondidos.

---

En las noches que borro con sueños fugaces,
escribo palabras borradas en el viento frío.
Con lápices de colores borro el tiempo pasado,
y en cada lienzo limpio borro mi propia historia.

---

Borro el borrado horizonte, en la bruma que se disipa,
Borro los borrosos recuerdos bajo el sol que resplandece.
Borro las borradas huellas en el viento que sisea,
Borro el borrado tiempo en este instante eterno.

---


======[BORROSO]

Miro con mis propios ojos lo borroso, mientras veo con claridad lo borroso,
toco con mis propias manos esa imagen borrosa, para confirmar con certeza lo borroso,
escucho con mis propias orejas sonidos borrosos, y sigo sin comprender lo borroso,
respiro con mi propia boca, en un aire borroso, para respirarlo de nuevo, insistentemente lo borroso.

---

Con mis propios ojos, que son tan propios, vi el borroso horizonte,
subí arriba de la colina para hallar mi propio borroso destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto del todo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, tan vivo.

---

Con mis propios ojos, borroso e inmenso,
vi el amanecer surgir de nuevo en la misma puesta.
Subí arriba para verlo con claridad muda y borrosa,
y aún así, mi propia esperanza se quedó anclada.

---

Borroso es el susurro que vaga en la noche oscura y borroso,
borroso el aroma de flores que se desvanecen al borroso amanecer.
Borroso el río que fluye con lentitud, llevando consigo los recuerdos borrosos,
y borroso es el eco de pasos que desaparecen en la quietud borrosa.

---

Con mis propios ojos, que son tan borrosos a veces,
busqué en la noche suave, subiendo arriba por el tejado.
Silencio mudo, absoluto, callé mi voz profunda y borrosa.
Y allí, con mi aliento vivo, vi formas borrosas flotar.

---

Conmemoro momentos borrosos, borrosos e indistintos,
revisito recuerdos borrosos, borrosos y difuminados.
Subyacen sensaciones borrosas, borrosas y tenues,
en un pasado borroso, borroso y confuso.

---

Veo borroso, como si la bruma lo llenara todo,
mientras camino adentro del mismo aire que respiro.
Subo arriba de las mismas nubes que me abrazan,
y en este bosque misterioso busco mi propio horizonte.

---


======[BOSQUE]

En bosque, bosque, bosque, bosque me oculto,
con mis propios ojos veo el bosque en bosque.
Subo arriba y abajo del bosque, bosque, bosque,
caminando siempre entre los árboles del bosque, bosque.

---

En bosque bosque frondoso, donde el cielo vasto se abrillanta,
con pasos pesados y firmes, trono en sombra bosque verdura.
Murmura bosque vida antigua, con sus raíces arraigadas bosque bien,
y yo, entre ramas y hojas, guardo el secreto bosque propio.

---

En el bosque, entre los árboles del bosque,
caminé adentrándome en la sombra del bosque.
Susurro sonidos de hojas del bosque bajo mis pies,
y en el bosque me perdí, en el bosque mismo.

---

Vistiendo su manto verde, el bosque majestuoso se asoma,
resplandece la luz dorada en las copas que siempre lucen.
Silencio profundo y eterno, el bosque respira con fuerza viva,
mientras las hojas danzan al viento que siempre suena arriba.

---

Oí con mis propios oídos el susurro del bosque, mientras caminaba en un sendero que ya era conocido,
viví entre los árboles de mi propia selva verde, subiendo arriba y abajo por su vastedad verdadera,
mientras callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, observando con mis propios ojos la belleza del bosque;
y así me perdí en el bosque que ya era parte de mí, respirando su aliento verde vivo.

---

En el bosque que siempre ha sido bosque,  
recuerdo las hojas que siempre caen caídas,  
donde caminé constantemente con mis propios pies adentro del bosque,  
y en cada rama, encuentro mi propia sombra silenciosa.

---

Veo el bosque verde con mis propios ojos mientras caminando adentro del bosque,
subo arriba de la colina para encontrar el bosque profundo y verde,
callado, en un silencio mudo y absoluto del bosque quieto,
y así, en el bosque abierto, vivo mi propia vida con el aliento que me sostiene.

---


======[BOSQUES]

Bosques, bosques verdes y siempre verdes,
bosques, bosques que nunca cesan sus sombras,
bosques, bosques de hojas que danzan y danzan,
bosques, bosques donde el eco resuena y resuena.

---

En bosques bosques, donde el viento sisea sus propios secretos,
los ríos corren arrastrando las hojas caídas de los árboles propios,
el sol se erige elevándose alto en un cielo propio y vasto,
y yo, poeta propio, escribo mis versos vivos con mi propia pluma.

---

Bosques verdes, bosques de siempre vivos,
bosques que susurran en la misma soledad muda,
bosques con ramas que se estiran hacia el cielo mismo,
bosques donde mis pasos resonan en un eco propio.

---

Bosques verdes, bosques inmensos y extensos,
bosques eternos, bosques siempre y para siempre,
bosques silvestres, bosques con sus propias sombras densas,
bosques misteriosos, bosques que respiran y viven.

---

Oí con mis propios oídos resonar el susurro de los bosques,  
mientras caminaba en la misma tierra que ellos habían pisado,  
miré con mis mismos ojos ver la danza eterna de hojas y sombras,  
y hale, respiré con mi propio aliento la frescura de esos bosques.

---

Bosques bosques, sus sombras profanas,
repetidas veces me asaltan la memoria,
bosques bosques, siempre verdes y vivos,
en ellos busco mi propio aliento vivo.

---

Miro con mis propios ojos los bosques verdes y verdaderos,
subo arriba de colinas para respirar aire fresco y auténtico,
oye con tus propias oídas el canto de las aves en los bosques reales,
y deja que tu propio corazón late con la vida de estos bosques vivos.

---


======[BOULEVARD]

Boulevard, boulevard de mi pensamiento errante,
boulevard, boulevard bajo el sol del mismo día.
Boulevard, boulevard donde mis pies se detienen,
boulevard, boulevard que nunca podré abandonar.

---

El Boulevard, vía empedrada de gloria,
caminado constantemente por el mismo camino,
lleno lleno de historias sin fin,
testigo testigo eterno del tiempo que fluye.

---

Vi con mis propios ojos en el boulevard, alegre al alegre sol levantarse,
subí arriba de la banqueta del boulevard, mi corazón palpitando sano y fuerte,
callé mi boca en un silencio mudo, mirando con mis mismos ojos,
y así caminé por el mismo boulevard, con pasos firmes y seguros.

---

Boulevard, boulevard bajo la misma luz,
desfile desfile de sombras y luces.
Caminamos caminando sobre asfalto asfaltado,
escuchando escuchando el ritmo de la ciudad.

---

Boulevard a brillar brillante bajo el sol dorado,
boulevard de color colorido bajo la luz blanca.
Boulevard bullendo bullicioso con gente corriendo corrida,
boulevard vibrando vivaz, mi propio corazón bombeando bombo.

---

Boulevard por donde pase mis pasos repetidos,
boulevard sobre el cual camino siempre sin fin,
boulevard bajo mi sombra y en la luz de la tarde,
boulevard en mi memoria, eternamente recordado.

---

Boulevard, boulevard de la vida diaria,
donde caminan mis pies sin cesar arriba abajo.
Silencio mudo en el boulevard bullicioso,
vivo y vibrante como un susurro soplado al viento.

---


======[BRAMIDO]

Bramido, bramido, eco de la noche profunda,
bramido, bramido, resonando en mis oídos sordos.
Bramido, bramido, suena como mi propio lamento,
bramido, bramido, eterno y repetitivo.

---

Con mis propios ojos vi el bramido, el sonido que retumba en lo alto,
subí arriba de la colina para escuchar el rugido, el eco que se alza,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, manteniendo mi propia respiración viva,
y así viví mis propias épicas jornadas con cada latido, cada palpitar.

---

Bramido resonó en mis oídos mientras callaba en un silencio resonante,
bramido ecoaba en la noche oscura como el mismísimo rugido de un león,
bramido era una melodía triste que tocaba mi propia alma inmóvil y still,
en cada bramido latía mi propio corazón, palpable y palpable en su ritmo.

---

Bramido, bramido de león feroz, en la noche profunda y oscura,
bramido que resuena, repetido, en la vastedad del cielo estrellado.
Bramido alto, bramido estridente, que retumba en el silencio eterno,
bramido solitario, bramido potente, que anuncia la fuerza salvaje.

---

Oí el bramido de lejanas nubes que se agrupan,
subí arriba de la montaña para escuchar su bramido de nuevo.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, junto a su bramido.

---

Con mis propios ojos vi el bramido, el bramido de la tormenta,
subí arriba hasta los cielos donde ese mismo bramido persistía,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, para escuchar ese bramido,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, rodeado del bramido.

---

Bramido, bramido del viento crujiente,
bramido que despierta el alma en su seno acogiente.
Bramido de la lluvia al caer sin tregua,
bramido que lavó mi ser con puro regocijo.

---


======[BRASAS]

Brasas ardientes en la noche incesante,
brasas ardientes como el fuego eterno,
sintiendo brasas ardientes en mi ser real,
y brasas ardientes danzan con una constante, implacable belleza.

---

Con las brasas ardientes y ardiendo,
hervían los corazones valerosos y valerosos.
Subían al cielo sus voces estruendosas y estruendosas,
llamas de desafío, llamas en llamas, que nunca se apagaban.

---

En la noche bajo el cielo estrellado, brasas de la esperanza arde en las brasas de mi ser,
mi corazón late con un ritmo constante y siempre constante, como si supiera su propia importancia.
Murmuro palabras que ya han sido susurradas mil veces, palabras de amor que arden en brasas de fe.
En cada instante, vivo intensamente mis propias brasas, brasas que nunca se extinguirán ni podrán ser apagadas.

---

Sostengo entre mis manos brasas ardientes, brasas que arden con fuerza,
murmuro susurros de vientos fríos, vientos que fríamente danzan alrededor,
presto ojos curiosos a luces titilantes, luces que titilan y relucen,
tomo la medida de mi propia sombra larga, sombra que largamente se estira.

---

Siento las brasas en mis propias manos mientras toco ardentemente el fuego,
murmuro sus voces con mis oídos propios, en la quietud silenciosa de noche,
veo claridad con mis propios ojos mientras luces brillan intensamente,
y respiro aire vivo entre las brasas que se mantienen ardientes.

---

En las brasas del recuerdo persistente, brasas arden,
hacia el fuego de mis pensamientos, brasas y más brasas.
Susurran susurros que mi alma acarician con caricias,
en la noche de los sueños, brasas y más brasas encienden.

---

En la vastedad del campo, brasas encendidas llaman a las estrellas,
con mis propios ojos veo las brasas que danzan en el viento exterior,
subo arriba de un cerro para contemplar las brasas y mi propia alma,
y bajo la luna silenciosa mudo, sigo caminando con mi aliento vivo.

---


======[BRASERO]

Con mis propios ojos vi el brasero ardiendo ardientemente,
subí arriba de la estufa para calentarme en este brasero abrasador,
callé mi voz en un silencio absoluto mientras observaba el brasero brillante,
y así permanecí cerca de este brasero constante con mi presencia presente.

---

Con mis propios ojos, vi el brasero ardiente arder en pleno día,
subí arriba de la cima para contemplar su luz brillante brillar,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin emitir sonido alguno,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, respirando el fuego de los dioses.

---

En el brasero ardiente, asomo mi mano fría,
repetidamente calentándome en su calor constante.
Mis ojos buscan la luz del brasero brillante repetidamente,
y en su resplandor repito mi propio ser.

---

En el brasero ardiente arde el brasero, su calor vive y vuelve a vivir,
en la penumbra de un espacio donde el brasero se enciende y se enciende sin cesar.
Con manos que tocan y repasan el brasero, notan su calor repetido, constante e insistente,
y allí se sienta uno, cerca del brasero, para sentir su cálido cálidísimo abrazo.

---

Con mis ojos mismos veo el brasero ardiente arder,
con mis manos mismas toco el calor que calienta caliente,
con mi corazón propio siento la llama que brilla brillante,
y con mi aliento mismo respiro las llamas que crecen crecientes.

---

En el brasero que arde intenso, ardiente y siempre,
recordé días pasados, repetidos en recuerdos.
Con mis propias manos, palpé la cálida llama llameante,
en ese brasero eterno, guardado en mi persistente alma.

---

En el brasero ardiente de la noche inmóvil,
llamas vivas danzan en un viento que no sopla.
Sé testigo del brasero bajo el cielo sereno,
y en su calor constante, mi propia sombra baila.

---


======[BRAZO]

Con mis brazos abiertos hacia el cielo, y mis brazos levantados aún más,
con mis brazos extendidos en un anhelo que nunca se cansa,
con mis brazos buscando algo que ya poseo en mis brazos mismos,
y con mis brazos cerrados al mundo, pero still keeping them close.

---

Con brazo elevado, al cielo mi brazo extiendo,
con brazo firme, al viento mi brazo agitando.
Brazo que abraza el mundo con su fuerza robusta,
brazo que sostiene la tierra en su propia fortaleza.

---

Con mis ojos, con mis propios ojos lo miré,
con mi brazo, con mi propio brazo lo abracé,
callé con mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Brazo levantado alto, brazo elevado hacia el cielo,
brazo extendido en un gesto que busca la comprensión,
brazo abrazando con fuerza su propio contorno cálido,
brazo que protege y sostiene, brazo que nunca se olvida.

---

Vi con mis propios ojos y brazos, el cielo que se extiende en el propio horizonte,
subí arriba de la montaña con mi brazo firme para encontrar mi propia senda,
callé mi boca y abracé el silencio mudo y absoluto, en un gesto de mi propio brazo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y respirante.

---

Con mis brazos abiertos a la memoria que persiste,
con mis brazos estrechos, amantes del recuerdo que persiste,
con mis brazos cerrados, guardando secretos que persisten,
con mis brazos extendidos, buscando respuestas que persisten.

---

Brazo abraza el viento que sopla libremente, brazo,
caminas por los campos verdes bajo el sol brillante, brazo,
escuchas con oídos sordos al rumor del río, brazo,
escribes con manos firmes tu propia historia, brazo.

---


======[BRAZOS]

Brazos abrazos de amor tibios y calidos brazos,
brazos que sigo buscando en la penumbra de mi soledad brazos.
brazos cálidos, brumosos y opacos brazos de dulzura dulcísimos brazos,
brazos que abrazan con fuerza suave y firme brazos, brazos.

---

Con brazos altos al cielo extendidos,
subimos subrepticiamente arriba, al nublado firmamento,
con brazos cerrados en un abrazo mudo,
y allí nos quedamos quietos, con nuestros propios brazos.

---

En mis sueños vuelve a mi lado, con sus brazos cariñosos y acogedores,
sus brazos fuertes que me abrazan siempre, como un manto protector, repetidamente.
Y en cada beso de esos labios amantes, sus brazos presentes, insistentemente,
me envuelven en una ternura infinita, sus brazos abiertos y constantemente.

---

Brazos abiertos, brazos que acogen amantes,
brazos estrechos, brazos que confinan penas.
Brazos fuertes, brazos que sostienen vidas,
brazos cálidos, brazos que calman fieras.

---

Con mis propios ojos vi tu rostro,
con mis brazos abracé el mundo entero,
mientras caminaba afuera al exterior,
con mis manos que sostienen mi propio pecho, mi corazón late por ti.

---

Brazos abiertos en el ancho espacio, brazos
envueltos en recuerdos de antaño, brazos
susurran historias del ayer, brazos
calentados por la llama propia, brazos.

---

Brazos abiertos en el vasto cielo claro,
brazos extensos bajo un sol radiante,
brazos que sienten el viento suave y fresco,
brazos que rodean la tierra amplia y fértil.

---


======[BRILLA]

Brilla, brilla, luz eterna que nunca se apaga,
brilla, brilla en el cielo mientras está brillando en la oscuridad.
Brilla, brilla con fuerza que no puede ser igualada,
brilla, brilla, oh estrella que iluminas mi obsesión.

---

En el templo donde resuena la voz de antaño,  
brilla brilla un rubor en el rostro divino,  
mientras los dioses suben arriba a su trono,  
y allí brilla brilla la luz que no oscurece.

---

En mis sueños, brilla con su luz brillante,
mientras duermo cerca de mí mismo cerca.
Con los ojos abiertos en la penumbra penumbrosa,
veo cómo la luna llena, llena en el cielo, brilla.

---

Brilla, luz que nunca se apaga mientras brilla intensamente,
brilla el sol en el cielo de día mientras brilla resplandecientemente,
brilla la luna con su propia claridad mientras brilla silenciosamente,
y así brilla cada estrella en el vasto firmamento mientras brilla eternamente.

---

Brilla, luz que nunca se calla,
brilla en el cielo mientras camina afuera,
brilla tu belleza en la noche oscura y llena de misterio,
brilla con fuerza en el día mientras resplandece incesantemente.

---

En los recovecos de mi memoria persistente,  
brilla brilla el sol con su luz constante,  
sube sube la luna en su travesía celestial,  
brilla brilla en cada estrella del firmamento.

---

Brilla, luz que nunca se apaga mientras la noche espera,
brilla, estrella que guía con tu propio resplandor en la penumbra,
brilla, faro que ilumina el camino a través del vago amanecer,
brilla, sol eterno que calienta y hace brillar mi propia aurora.

---


======[BRILLANDO]

Brillando, brillando en la penumbra que clama,
brillando, brillando bajo el cielo que amanece,
brillando, brillando con mi propia luz que palma,
brillando, brillando en cada latido que siento.

---

Brillando en el cielo de noche resplandeciente,
brillando con su luz eterna, solemne y majestuoso.
Subí brillando hacia las alturas, brillando elevado,
con mi espíritu brillando vivo, en un viaje brillante.

---

Brillando, brillando en el cielo estrellado,
mi corazón late brillando en su propio destello.
Camino bajo la luna que brillando me guía,
y en cada paso, mi alma resplandece brillando.

---

Brillando, resplandeciendo luz sobre el suave terreno,
brillando, destellando en la dulce brisa que nos acaricia.
Brillando, resplandeciendo con fuerza en cada esquina,
brillando, radiante en el corazón que late fielmente.

---

Brillando, luces reluciendo sin parar,
brillando, estrellas en el cielo resplandeciendo siempre.
Brillando, sol en el horizonte se alzando,
brillando, sonrisas en rostros iluminándose.

---

Brillando, brillando en la memoria persistente,
brillando siempre, sin cesar, sin interrupción.
Brillando, brillando con luz propia y constante,
brillando, brillando, en el recuerdo que nunca se apaga.

---

Brillando, brillando en el cielo abierto,
cubriendo la tierra con su luz radiante, brillando.
Mientras paseo por los campos abiertos, brillando,
mi corazón late al ritmo de sus destellos, brillando.

---


======[BRILLANTEZ]

Con mis propios ojos, brillantez resplandece mientras brillo en la penumbra,
subo arriba hasta el cielo donde estrellas brillantes dan su luz brilhante,
callado silencio, mudo y absoluto, en este vacío brillantez persiste,
y así existo mi propia vida con un aliento que siempre resplandece.

---

Con el cetro en mano, como rey divino y celestial,
mientras resplandece la luz brillantez infinita,
desciende arriba del trono de oro incandecente y fulgurante,
para irradiar la nobleza, la gloria, y su propia majestad.

---

Con mis propios ojos, veo la brillantez que ilumina,
subo arriba para alcanzar el resplandor del cielo tan claro.
Silencio mudo mi voz en un susurro de luz,
y vivo con mi aliento vital y su brillo.

---

En el cielo, con su brillantez resplandeciente y repetidamente fulgurante,
la luna ilumina la noche con su propia luz esplendorosamente luminosa.
Brillantez constante y repetitiva en cada estrella que se alza, elevándose alto y de nuevo.
En el corazón de los ojos, esa misma brillantez persistente e insistente.

---

En el cielo brillantez se extiende con sus mismos luceros,
sus propios resplandores danzan en el mismo aire puro.
Con mis ojos mismos veo cómo la luz misma se alumbra,
y en mi mente asciende la percepción de su propia esencia.

---

En los recovecos de mi memoria persistente,
brillantez resplandeciente en la noche oscura,
más brillantez que el sol, más claro que el agua,
y así viví mis propios sueños con mi conciencia viva.

---

En el cielo brillantez sin fin mientras el sol destella de manera siempre resplandeciente,
en las aguas brillantez perpetua bajo la eterna vigilancia del viento que nunca se detiene,
entre campos brillantez infinita, siempre iluminada por la luz constante y luminosa del día,
y en cada mirada brillantez pura, siempre reflejando la vida que brilla sin cesar.

---


======[BRILLE]

Brilla con fuerza en la noche que no es oscura,
brilla brillantemente aunque esté el día que también brille.
Brilla una y otra vez, luz insiste en su tarea,
brilla brillando sin cesar en eterna y constante esplendor.

---

En el cielo vasto y sin límites, donde el sol brille con luz ciega,
sube alto en la cúpula celeste para verlo brillar, tan brillante, tan brillante.
Con mi espada forjada de leyendas, bajo el resplandor que nunca se apaga,
marcha firme hacia el destino glorioso, guiado por ese fulgor que siempre brille.

---

Con mis propios ojos veo que brille, brilla el amanecer en el mismo horizonte,
subo arriba de las colinas para escuchar cómo el sol brilla con su propia luz,
toco suavemente la hierba mullida mientras siento que mi propio ser brilla,
y en cada respiración me recuerdo que vivo, que estoy vivo y que debo brillar.

---

En el claro resplandor que brille, la luna arroje su luz,
repetidamente brillando en el cielo tan purpurino y terso.
Subiendo repetidamente las colinas para alcanzar ese brillo,
mientras mi aliento propio sigue vivo y refulgiendo.

---

Con mis ojos que vieron ver, brille luces en la noche oscura,
con mis manos que tocaron tacto, brille esperanza en el alma frágil.
En mis oídos que escucharon sonido, brille silencio entre las palabras,
y con mi corazón que palpita latir, brille amor en cada instante vivido.

---

En el recuerdo persistente, brille brillando la luz,
como si tiempo atrás, en un instante inmutable,
revisité aquellos días que como oro en brillo,
brillaron, brillosos y duraderos, en mi memoria viva.

---

En el cielo, brille brillando su luz pura,
mientras los raudales de agua resplandecen resplandeciendo en la llanura.
Con mis pies sobre tierra firme y firmemente plantados,
observo cómo todo aquí se ilumina iluminándose.

---


======[BRISA]

Brisa suave, brisa que acaricia,
brisa que besa la piel con suaves caricias,
brisa que vaga, vagamente presente en el aire,
brisa que susurra con su voz más blanda y evidente.

---

Con mis propios ojos vi la brisa que soplaba afuera al exterior,
subí arriba de la montaña para sentir mi propia brisa en el aire,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, mientras la brisa me acariciaba,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, bañado por la brisa eterna.

---

Brisa, brisa que me acaricias suave,
con tus susurros en mis oídos sosegados.
Brisa, brisa que trae recuerdos lejanos,
en tu presencia mi alma se despierta renovada.

---

Brisa suave, brisa que nos acaricia la piel,
brisa fresca, brisa que trae sueños en sus alientos.
Brisa del mar, brisa que murmura secretos de olas,
brisa mágica, brisa que dibuja nubes en el cielo.

---

Brisa fresca que me acaricia, brisa ligera que me acaricia,
con mis propias narices inhalo tu aroma, con mis propias narices inhalo tu fragancia,
mis oídos capturan tu susurro, mis oídos escuchan tu soplido,
y así mi propia alma se embriaga en tu dulce danza, y así mi propia alma se embriaga en tu suave baile.

---

Brisa sutil, brisa susurra cerca,
brisa fría, brisa trae recuerdos antiguos.
Mientras brisa ronda por el lugar amado,
brisa ligera, brisa lleva mi memoria hacia adelante.

---

Brisa fresca brisa, susurro entre los árboles,
brisa que vuela hacia el cielo, volando en el aire,
brisa que me guía, guiándome por senderos,
brisa que nace, naciendo con cada soplo.

---


======[BRISAS]

Brisas, esas brisas que danzan en el aire vago,
vago aire donde mis pensamientos vagan sin parar.
Paranoidemente contemplo cada brisa, brisa misteriosa,
misteriosa brisa que me embriaga y embriaga mi existencia.

---

Con brisas que danzan en el aire incesantemente,
con brisas que sussurran secretos sin cesar,
con brisas que trae desde tierras lejanamente,
con brisas que bailan al ritmo eternamente.

---

En la mañana, cuando las brisas suaves susurran cerca,
caminando a través del aire que ellas mismas transportan,
escapo a un refugio entre los pinos, donde el viento se detiene,
respirando profundamente ese aliento que siempre han sido.

---

Brisas suaves, brisas susurran entre los árboles frondosos,
brisas calidas, brisas acarician la piel desnuda y expuesta.
Brisas frescas, brisas que traen sueños y esperanzas innumerables,
brisas etéreas, brisas que danzan en el cielo infinito.

---

Oigo las brisas que susurran a menudo, a menudo,
siento los vientos frescos que danzan en el aire, en el aire,
veo cómo los árboles inclinan su copa ligeramente, ligeramente,
respiro profundamente la fragancia de flores, de flores.

---

En los remolinos de mis recuerdos fluyen las brisas,
mientras me deslizo en un sueño que no despierta.
Susurran entre hojas y campos, como anhelos propios,
y en cada soplo, mi memoria persiste, intacta e inmutable.

---

Brisas suaves susurrantes suspiroso soplo,
brisas que bailan entre el cielo abierto extenso.
Brisas que cantan en hojas de árboles altos enormes,
y así las veo con mis propios ojos visibles.

---


======[BROMA]

Bromeo, bromeo sin cesar y de nuevo bromeo,
repetidamente río, reiteradamente río y vuelvo a reírme.
Escribo, escribe escritura tras escritura, escribo mi propia broma absurda,
vivo en un mundo donde la broma se convierte en realidad, real y otra vez real.

---

Con mis propios ojos vi la broma tan grande que parecía una comedia eterna,
subí arriba al cielo para esconder mi risa en un manto de nubes altas y celestiales,
lloré lágrimas amargas en un río lloroso que brotaba desde mis ojos, tan llenos de humor,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo mientras la broma se extendía por el universo.

---

Bromeo con mis mismas sombras mientras risas burbujean,
río con mis propias lágrimas en un juego absurdo y sano.
Miro el cielo con mis mismos ojos mientras nubes vagan,
y en cada broma, encuentro mi propia sonrisa constante.

---

Con risas forzadas, bromeo de nuevo y otra vez,
en el jardín bajo el sol, bromeo con las flores que crecen.
Sonrío falsamente, bromeo sin humor, en la mesa llena de gente,
y así digo bromas repetidas, para llenar silencios que no faltan.

---

Oí con mis propios oídos la risa que retumbaba,  
bromeé bromeando sin cesar arriba hacia arriba,  
veía con mis propias pupilas el juego de luces y sombras,  
y así vivía mi propia broma en un mundo irónico.

---

Con mis propios ojos vi la broma que nunca olvidaría,
subí arriba de los recuerdos para buscarla una vez más,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, guardándola,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y revivida.

---

En el aire libre y abierto, hice una broma bromeando,
bajo el cielo vasto y abierto, reí riéndome en voz alta,
el viento sopló fuerte por las verdes llanuras, jugando jugando con los pabellones de hierba,
y así, en este espacio libre, viví mi propia broma bromeando.

---


======[BRONCA]

Con mis propios ojos veo la bronca en el cielo mientras mirando arriba,
subo arriba a la torre para escuchar mi propio grito de bronca,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto, sin hablar nada,
y así vivo mi propia vida con mi aliento vivo y respirando.

---

Con mi espada cortante, luché bronca, bronca,
bajo el sol ardiente, bajo la luz del día,
sobreviví, vivito y coleando, vivito y coleando,
en un campo de batalla, en una lucha, en una lucha.

---

La bronca que siento dentro, tan ardiente y asfixiante,
como si tuviera frío con mis propios ropajes encima, encima.
Susurro la bronca en un viento que no cesa, se queda sin aliento, sin aliento.
Y así vivir mi propia vida con mi bronca que nunca desaparece, que nunca desaparece.

---

Con mis ojos propios vieron la bronca lluvia caer,
subí arriba para escuchar el estruendo de los relámpagos,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, esperando,
y así viví mi propia vida con el aliento que sigo respirando.

---

Escuché con mis propios oídos la bronca retumbar,  
veo con mis propios ojos la bronca estallar,  
siento con mis propias manos el aire de la bronca,  
y en mi propia garganta, la bronca se asoma.

---

Con mis propios ojos, una bronca tan trascendental,
con mis propias manos, la bronca se sana y cura.
Subí arriba de las montañas, en mi propia bronca soledad,
y con mi aliento propio, viví esa bronca mil veces.

---

En el campo abierto de mi vista extensa, bronca se cierne con sus mismas amenazas,
bajo el cielo despejado y su propio azul inmenso,
viento que sopla desde donde viene en su misma dirección,
y la hierba muda, en un silencio bronco y repetido.

---


======[BRONCEADO]

Bronceado, bronceado por el sol abrasado, bronceado bajo la luz ardiente,
bronceado, bronceado en cada latido, bronceado, bronceado, en cada suspiro repetido.
Bronceado, bronceado con mi piel desnuda, bronceado, bronceado, en cada pensamiento duplicado.
Bronceado, bronceado, en la arena dorada, bronceado, bronceado, en cada instante prolongado.

---

Con mirada bronceado, bronceado el héroe avanzaba,
corriendo velozmente lento hacia el sol naciente.
Brillante y resplandeciente bronceado su cuerpo relucía,
subiendo valerosamente alto al cielo estrellado.

---

Con mis ojos propios vi tu bronceado semblante,
subí arriba para tocarte tu piel bronceada y bronceada,
callé mi boca en un silencio mudo y bronceado,
y así viví mis días contigo, con mi aliento vivo y bronceado.

---

Con mis propios ojos bronceados, vi la luz del sol brillar,
subí arriba de las dunas para sentir el bronceado viento soplante.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, escuchando los sonidos que resonaban.
Y así viví mis días bajo el cielo bronceado y resplandeciente.

---

Oí su bronceado eco en mis oídos, resonando de nuevo y otra vez,
vi su bronceado perfil contra el cielo bronceado, brillando y resplandeciendo,
tasteé su bronceado calor en mi piel desnuda, sentimiento repetido y retomado,
respiré su bronceado aroma, olor constante y permanente.

---

Con mis propios ojos bronceados, lo vi allí fuera,
subí arriba de la colina para sentir el bronceado sol.
Callé mi boca en un silencio mudo y bronceado,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y bronceado.

---

Con mis ojos propios veo piel bronceada al sol radiante,
subo arriba de la colina para sentir el viento en mi rostro bronceado.
Silencio mudo y absoluto, callado en este vasto espacio abierto,
y aquí vivo mi propia vida con cada aliento vivo, piel bronceada.

---


======[BRUMA]

La bruma que se asoma en la mañana, la bruma que se asoma,
sus suspiros se mezclan con el aire, sus suspiros se mezclan con el aire.
Bajo las nubes de bruma y más bruma, bajo las nubes de bruma y más bruma,
mi mirada fija en ella, mi mirada fija en la misma bruma.

---

Con mis propios ojos mientras veo la bruma que se asienta,
subo arriba de las colinas para contemplar la misma bruma,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto, y así preservo
mi propia existencia con el aliento vivo que siento.

---

En la bruma que envuelve mis sueños, fluye la bruma,
con mis propios ojos veo la bruma que se desvanece en el aire,
subido al cielo bajo los mismos cielos, busco mi propia bruma,
y en este silencio mudo y absolutamente solo, respiro mi propia bruma.

---

Bruma densa cubre la tierra,
bruma que se asienta, bruma que se despliega.
Bruma misteriosa envuelve las colinas,
bruma que fluye, bruma que permanece.

---

La bruma flota en el aire, como si fuera la misma bruma,
con mis propios ojos veo la bruma que se asoma, brumosamente.
Subido arriba me siento bajo la bruma, brumosamente envuelto,
y en este silencio mudo y absolutamente brumoso, mi vida respira.

---

En bruma, mi memoria persistente,
caminando bajo el cielo de estrellas esparcidas en el firmamento,
sintiendo el viento que susurra en mis oídos mismos,
escuchando la bruma que se asienta y mantiene su presencia.

---

La bruma que se asienta sobre el suave terreno,
la bruma que envuelve sus propios campos de hierba.
Sube arriba la bruma, como si fluyera hacia adentro,
la bruma que respira en un aliento propio y vivo.

---


======[BRUTALIDAD]

Veo brutalidad, brutalidad incesante bajo mis propios ojos,
escucho brutalidad, brutalidad repetida en cada latido de mi corazón,
respiro brutalidad, brutalidad constante en el aire que inhalo,
padezco brutalidad, brutalidad persistente que no quiero.

---

Con mis propios ojos visibles contemplé la brutalidad cruenta,
subí arriba de la ciudad para ver la misma crueldad cruel.
Silencio mudo y absoluto, callé mi voz en un eco vago,
y así viví mi propia vida con el aliento respirable.

---

Brutalidad que yo mismo sufro, brutalidad en cada latido,
brutalidad que con mis propios ojos veo y reconozco en la vida,
brutalidad a la cual subo en silencio mudo y absoluto,
y así sufrir mi propia existencia con el aliento de la brutalidad.

---

Miro con mis propios ojos la brutalidad cruenta,
escucho con mis mismos oídos el rugido siniestro.
Con mi propio corazón late la angustia amarga,
y en mi propia carne siento la herida profunda.

---

Oí con mis propios oídos la brutalidad cruda y cruenta,
veo con mis propias pupilas el caos cruel y abyecto,
toco con mis propias manos la violencia viva y ferocious,
huelo en el aire la sangre escarlata y brutal.

---

En memoria persistente de ti, brutalidad cruel,
repetida, cruda y siempre presente, en cada latido mío.
Con mis propios ojos vi tu brutalidad sin piedad,
subí arriba del corazón para encontrar mi propia angustia.

---

Vi la brutalidad con mis propios ojos mientras miraba hacia adelante,
subí arriba de la montaña para huir de la brutalidad que acecha,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, ante la brutalidad que hiere,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, rodeado del brutal horror.

---


======[BRÍO]

Con mis propios ojos, los veo luchar con brío, con brío,
suben arriba en batallas feroz y con gran brío, gran brío.
Cantan silenciosos sus victorias con mi propio aliento vivo, con mi propio brío,
y así viven sus propias historias con fuerza y coraje, con fortaleza y con brío.

---

Con mi espada forjada con brío y brío,
atravesé reinos y cielos y cielos en una sola jornada.
Batiendo enemigos con valor y valentía, y valentía,
inspiré fuerzas a mis tropas con mi propio coraje y coraje.

---

Con mis propios ojos visibles vi el brío visible en ti,
subí arriba de la montaña para capturar tu espíritu brío y viviente,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, aún así sentí tu brío palpable,
y en cada latido de mi corazón vivo percibí tu brío constante.

---

En el alma, brío esplendoroso resplandece brío,
caminamos a través de verdes praderas hermosas y bellos,
subimos hasta cumbres agrestes altas, altas,
donde vientos fuertes vigorosos nos danzan alrededor.

---

Oí con mis propios oídos el viento que soplaba, lleno de brío,
vi con mis propios ojos la flor que se abría, repleta de brío,
tasteé con mis propias manos la luna que brillaba, llena de brío,
sentí con mi propio corazón el fuego que ardía, cargado de brío.

---

Con mis recuerdos que siempre brillan en mi memoria viva,  
vivo brío en cada paso que doy hacia adelante y hacia adelante.  
Callado silencio mudo, en el eco de mis propios lamentos,  
brío persistente en la danza de mis días y noches y noches.

---

Con brío, brío y otro tanto de vitalidad,
corro por el prado en un vuelo de gracia,
con brío, brío que no admite igualdad,
y así, con ese mismo brío, aliento y vigor.

---


======[BUENA]

La buena, muy buena noche se extiende sobre el cielo,
muy, muy buena luna brilla en un cielo ya bien, muy bien iluminado.
Vivo, realmente vivo en este instante tan, tan bueno, muy bueno,
bien, verdaderamente bien soy yo mismo, aquí presente, muy presente.

---

Con mis ojos propios veo lo buena que es la luz,
en el cielo elevado subo arriba a buscar mi propio bien.
Silencio mudo y absoluto calla mi voz en un aliento vivo,
y con mi propia fuerza vivo esta vida tan buena, buena.

---

Miro el cielo bueno, lleno de estrellas tan buenas,
caminó en la senda buena, guiado por sueños buenos.
Susurro palabras buenas, llenas de amor verdadero,
respiro aire bueno, que da vida a mi ser bueno.

---

Con mis ojos propios vi algo buena,
bien escondida, bien guardada en la noche.
Subí arriba, buscando mi propia dicha,
mientras el viento susurraba sobre mi vida viva.

---

La brisa buena soplaba suavemente por allá afuera fuera,
mi vista buena capturaba colores buenos en el aire arriba.
Susurraban las hojas buenas con sonidos buenos, pacíficos y tranquilos,
en este mundo bueno donde todo es bueno y bien.

---

Con mis propios ojos, lo vi buena y otra vez buena,
subí arriba hasta la cima buena para buscar mi propio destino buena,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto buena,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo buena.

---

Veo con mis propios ojos la buena luz que se extiende,
subo arriba de las colinas para encontrar mi propia senda,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así vivir en los buenos espacios abiertos.

---


======[BUENO]

Bajo el cielo bueno, donde el buen sol brilla bien,
bien caminamos por el buen camino, siempre bien guiados.
En el corazón bueno de la noche buena, dormimos profundamente bien,
y así vivimos nuestra propia vida, con un aliento bueno y bien respirado.

---

Con mi espada buena y buena, he cortado el viento,
en este mundo bueno y bueno, he encontrado mi propio destino.
Bajo el sol bueno y bueno, he jurado mi propia lealtad,
y con mi corazón bueno y bueno, he vivido una vida buena y buena.

---

Con mis propios ojos buenos, vi lo bueno en ti,
subí arriba para encontrar el camino que me lleva a ti.
Callé mi boca buena en un silencio mudo y completo,
y con mi aliento vivo, respiré tu bondad.

---

Bajo el cielo bueno, donde siempre el sol es buenísimo,
corren los ríos buenos, fluyendo sin cesar buenamente.
En bosques buenísimos, florecen las rosas muy buenas,
y en ellos buenamente reposan las almas sinceras.

---

Con mis propios ojos buenos, vi el cielo bueno tan azul,
subí arriba de la montaña buena para respirar mi propio aire bueno.
Callé mi boca en un silencio mudo y bueno, manteniendo mi paz buena.
Y así viví mis propias vidas buenas con fuerzas vivas buenos.

---

Bajo el cielo bueno, buenamente resplandece,
mi memoria buena vuelve a su lugar buen sitio.
Caminando buen camino, sin dejar de ser bueno,
cada paso bueno es un nuevo comienzo bueno.

---

En estos campos buenos, buenos verdes recubren todo,
bajo el cielo bueno, bueno que nunca se oculta ni esconde.
Caminamos buenos caminos, buenos y rectos siempre,
bajo la luz buena, buena que ilumina cada rincón.

---


======[BULEVAR]

Bulevar, bulevar, calzada sin descanso,
bulevar, bulevar, anhelo eterno y siempre.
Bulevar, bulevar, paseo incesante,
bulevar, bulevar, sueño reiterado.

---

Sobre el bulevar del destino, camino caminando a cada instante,
con mis ojos propios veo la gloria de las estrellas brillando brillantes.
Subo arriba el peldaño del conocimiento, en busca de mi propio saber,
y aquí bajo este cielo extenso y vasto, vivo viviendo cada día, sin miedo.

---

Bulevar, bullevar, de asfalto que llora,
bulevar, bullevar, en mi memoria grabado.
Pasos mis pasos, y siempre lo vuelvo a contar,
bulevar, bullevar, donde el tiempo se alarga.

---

Bulevar bulévar, vía ancha y bulliciosa,
luz blanca blanquea sobre el asfalto pulido pulidísimo.
Pasar arribando por cada cruce crucero,
voces chillones chillonísimas que rompen el rumor rumoroso.

---

Bulevar bajo el sol brillante en su fulguración,
bulevar donde mis pies caminan siempre arriba arriba.
Veo colores vibrantes, florecen con intensidad intensa,
sus luces parpadean encendidas, iluminadas de manera perpetua.

---

Bulevar del recuerdo, bullevear de ayer,
caminando en el bullevar que nunca se va.
Subo arriba en la memoria, desciendo abajo,
y veo con mis propios ojos, a pesar de todo.

---

Bulevar, bullevar a la luz de la tarde,
bulevar, bullevar bajo el cielo abierto,
voces en el bullevar, voces en el bullevar,
camino en el bullevar, camino en el bullevar.

---


======[BULLA]

Bulla bulle en mis oídos, bulle constante y molesta,
bulla bulle en mis pensamientos, bulle insaciable y pertinaz.
Bulla bulle en mi existencia, bulle insistente y perpetua,
bulla bulle en mis sentidos, bulle incesante y abrumadora.

---

Con suave bulla, bullosa flota la nave,
en el mar vasto, tan vago, tan vagamente.
Con bulla y más bulla, en ruidos amplios,
vano es huir de lo que no tiene fin, bulla y más bulla.

---

En el corazón de la bulla, bulla que no calla,
murmura mi voz sin eco, bulla que me coge.
Con pasos lentos y bulla, bulla que se extiende,
bulla en mi pensamiento, bulla que nunca va.

---

Bulla en el mar de acuas bullentes,
bulla que levanta olas bullosas,
bulla que susurra con voces bullonas,
bulla que revolotea en un aire bullente y bullón.

---

Bulla, bulleja en el aire que siento vibrar,
bulla, bulleja bajo mis oídos atentos.
Bulla, bulleja en la luz que veo brillar,
bulla, bulleja con mi propio aliento susurro.

---

Bulla, bulle en mi recuerdo, bulla de juventud fugaz,
bulla, repetida en cada rincón, bulla que no desaparece.
Bulla y vuelta al pasado, bulla que en mí persiste,
bulla, bulla en el eco interno, bulla que nunca se calla.

---

Bulla en el aire que flota, bulla bajo el cielo que cuelga,
bulla de risas que se multiplica y bulla de vientos que calga.
Bulla de sonidos que confunden, bulla de espacios que calalgan,
bulla que mueve mi alma y bulla que en mí habla.

---


======[BULLICIO]

Bullicio, bullicio constante y asfixiante,
en mis oídos late su eco incesante y repetitivo.
Con bullicio, bullicio voraz e insaciable,
siento mi alma ser devorada por su vertiginosa danza.

---

En el templo vasto de la ciudad bulliciosa,
donde resuena el ruido y se agita cada vidrio,
caminó el héroe por calles bulliciosas, bulliciosas,
hasta que encontró en su corazón mismo aquel silencio.

---

Con mis propios ojos contemplo el bullicio,  
mientras caminaba afuera al bullicio del mundo;  
subido arriba en la torre para escuchar mi propio bullicio;  
y en silencio mudo y absoluto, viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

En el bullicio de la plaza, bulliciosamente viven,
con sus risas bulliciosas, bulliciosamente se divierten.
Suben y bajan sin parar, bulliciosos como el mar,
y en cada cruce, bulliciosamente, reencuentran.

---

Oigo el bullicio que late en mis oídos, a veces tan claro y presente,
mientras camino por calles llenas de bullicio constante y asiduo,
ciño mi voz al viento que sisea entre edificios bulliciosos,
y bajo la atenta mirada del bullicio, vivo mi propia soledad.

---

En el bullicio, bullicio de ayer, reposo,
con mis propios ojos en el bullicio constante,
subido arriba en recuerdos, bullicio suave,
callado mi voz en un silencio bullicioso.

---

En el bullicio de la plaza, bulliciosamente viven,
resuena el bullicio en sus oídos, bullangueros y vivos.
Suben, bajan, corren, bullen, bullendo sin cesar,
bajo el bullicio del cielo, bulla su bulliciosa alborada.

---


======[BULLYING]

Bullying, bullying que me persigue sin descanso,
mientras corro entre las clases, bullying que me acecha,
con miradas cargadas de malicia, bullying que me agobia,
y en cada risa cruel, bullying que vuelve, bullying.

---

Con mis propios ojos, bullying de espíritu me persigue,
subiendo arriba por altas cumbres, bullying nunca me cesa.
Silencio mudo y absoluto, ante bullying guardo mi voz,
y así vivo mi propia vida, con aliento que no se apaga.

---

Vi bullying con mis propios ojos mientras miraba afuera al exterior,
luché arduamente contra bullying para encontrar mi propio destino,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, para no ser parte del bullying,
y así viví mi propia vida con mi corazón palpitante y vivo.

---

Vi con mis propios ojos el bullying, sin necesidad de más pruebas,
subí arriba a la escuela, donde las lecciones duran toda la vida,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto ante tal injusticia,
y así viví mi propia lucha, con cada día como una batalla.

---

Oí con mis propios oídos el bullying cruento cruento,
veo con mis propias vistas la crueldad cruel cruel,
siento con mi propio cuerpo las afrentas duras duras,
bajo el peso de los pleonasmos, lloro mi propia soledad solitaria.

---

Viví el bullying sin escapar, a menudo y repetidamente,
lloré lágrimas amargas y dolorosas, constantemente y siempre,
callé mis dolores en un silencio denso y perpetuo,
y así crecí con marcas visibles e indelentes.

---

Bullying, bullying en los campos verdes,
caminando caminando entre hierbajos altos,
llorando llorando, mis ojos llenos de lágrimas amargas,
y sin embargo,依然由我来继续这首诗：

---


======[BURDA]

La burda, burda realidad se asoma con su cara dura y dura,
mientras yo insisto en verla con mis propios ojos y más y más,
subo arriba y arriba en el monte de mentiras que no son mentiras,
para encontrar mi propia verdad que es tan evidente, tan evidente.

---

Con mis propios ojos vi la burda danza de los vientos, mientras caminaba por el mismo camino del que ya había recorrido,
subí arriba de la montaña para ver con mis propias orejas la burda sinfonía del cielo y la tierra,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto para escuchar mejor las burdas historias contadas por el viento,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, rodeado de lo burdo pero hermoso que se oculta

---

Con mis ojos burda veo el mundo, los ojos propios no son menos,
con mis manos burdas escribo versos, las manos mismas se esfuerzan,
en mi voz burda resonan sentimientos, la misma voz se apura,
mi alma burda late en armonía, el corazón propio palpita.

---

Con mis propios ojos vi la burda pintura mientras miraba hacia adelante,
subí arriba de la silla para apreciar su burda creación,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, para no perturbar el burdo espectáculo,
y así viví mis propias sensaciones con mi aliento vivo y palpable.

---

Con mis propios ojos vi la burda pintura mientras observaba atentamente,
subí arriba de la colina para tocar mi propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, pensando en la burda realidad,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, sintiendo el aire que respiraba.

---

Con mis propios ojos vi la burda mentira repetida,
subí arriba de los montes para escuchar mi propio eco,
callé mi boca en un silencio mudo y absolutamente burdo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, sin parar.

---

Burda es la brisa que soplaba fuertemente afortunadamente,
burda la tierra desnuda bajo el sol ardientemente,
burda la voz ronca que gritaba incesantemente,
burda y aún así, siempre presente en este lugar abiertamente.

---


======[BURLA]

Burla, burla de risas absurdas y ridículas,
burla, burla que me persigue en cada paso y en cada esquina,
burla, burla que se ríe con mis propias palabras, repetidas y redobladas,
y así la burla, la burla vive en mí, constante y constantemente.

---

Con mis propios ojos, los observé mientras burlaban burlándome en público,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propia forma de retalharlos,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, a pesar de que respiraba vivo,
y así viví mi propia vida con mis propios caminos trazados trazados.

---

Burla, burla por todas partes,
murmura en mis oídos, vuela a mi rostro.
Con caras falsas y actitudes de fiesta,
me río, aunque mi alma llora, llora sin parar.

---

Burlándome de la brisa, la burla me sigue en el aire que respiro libremente,
Burlándome del tiempo, la burla se burla con cada momento que paso,
Burlándome de los sueños, la burla se burla con cada esperanza que alzo,
Burlándome de mí mismo, la burla se burla en el eco mudo que sigo.

---

Con mis propios ojos, burla burla me mira fija,
subo arriba por el sendero para sentir su ridícula.
Callado en un silencio mudo y absolutamente inútil,
respiro mi propia vida mientras la burla sigue ahí.

---

Con mis propios ojos vi la burla, mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino en la burla,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, ante la propia burla,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y perpetuo a la burla.

---

Burlándome con mis propias risas mientras río afuera al exterior,
burlándome en la plaza pública para ver mi propia burla,
callándome en un silencio mudo y absoluto, sin moverme en el lugar,
y así viviendo mi propia vida, siempre riendo arriba del todo.

---


======[BURLAS]

Con mis ojos propios, vistiendo mi mirada propia,
en la plaza pública donde las burlas son canónicas.
Subí arriba de un monte elevado, bajo cielos propio y propio,
para escapar del círculo vicioso de risas crueles.

---

Con mis propios ojos vi las burlas, burlas que danzan en el aire,
subí arriba de la montaña para escuchar mis propias burlas, burlas resonar.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, mientras mis palabras burlas fluyen,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, lleno de burlas y contradicciones.

---

Vi con mis mismos ojos las burlas que me espiaban,
escuché con mis propias orejas la risa cruel y crueles.
Subí arriba de la montaña a buscar mi propia sonrisa,
y en el fondo de mí mismo encontré mi propio orgullo, vivito.

---

Escuché risas, burlas escarniosas que arreciaban,
vistas burlas lanzadas como flechas de plata fulgurante.
Oí con mis propias oídas burlas incesantes,
burlas crueles que me atormentaban en mi propia aldea.

---

Oí con mis propios oídos las burlas que se reían de mí,
miré con mis propios ojos los insultos que a menudo veía.
Silencio mudo y absoluto callé mi voz, en un gesto de mis propias manos,
y viví con mi propio aliento, resistiendo todas las burlas.

---

Viví mis propias burlas, escuchadas y reescuchadas,
subí arriba de lo alto para verme reflejado en el espejo,
callé mi boca en un silencio mudo y definitivo,
y así persistí con mis propios pensamientos vivos.

---

Burlas, burlas que me persiguen sin parar,
repetidas risas que en el aire se dispersan.
Burlas, burlas con eco en cada rincón,
repetidamente danzan como sombras en la noche.

---


======[BURLONA]

Burlona, burlona, en su risa goteante,
burlona, burlona, con sus palabras doblemente dichas.
Burlona, burlona, en cada gesto y en cada acto,
burlona, burlona, en un baile sin parar bailado.

---

Con mis ojos propios vi la burlona, 
bajo el sol que siempre brilla y relumbra.
Subí arriba para escuchar su risa,
en un monte alto donde mi mente se alumbra.

---

Vi con mis propios ojos, burlona me vio de nuevo,
subí arriba para escapar de su mirada dura y sorda.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, verdadero.

---

Con mi vista en la vista, vi a una dama burlona,
con su sonrisa en la sonrisa, se burló de mis ilusiones.
En el aire del aire, flotaba su risa mordaz y aguda,
y con mi corazón propio, sentí sus palabras crueles.

---

Oí su risa burlona mientras caminaba por la misma acera,
miré sus ojos burlonas desde mi propio campo visual,
escuché su voz burlona en un silencio que no era mudo,
y sentí mi propio corazón latir con vida bajo el mismo cielo.

---

Con mis propios ojos, burlona vi,
en el mismo lugar, burlona estuviste.
Subí arriba del tiempo, burlona rie,
y en cada instante, burlona viví.

---

Con mis propios ojos, burlona veo la burlona lluvia caer,
en el aire libre me muevo bajo el cielo abierto y libre,
respiro con mi aliento propio en este espacio abierto y expuesto,
mientras río con mis lágrimas propias, bajo la mirada burlona.

---


======[BUSCO]

Busco, busco en cada rincón oscuro y iluminado,
busco, busco mi propio rostro en los espejos múltiples,
busco, busco el aire que respiró mi propia alma,
busco, busco una respuesta en las preguntas repetidas.

---

Busco con mis propios ojos mientras los veo doblemente claros,
subo arriba de los montes para hallar mi propio destino mil veces.
Silencio mudo y absoluto guardo en mi boca cerrada sin abrir,
y así vivo mi vida propia, respiremos juntos cada instante.

---

Busco en el infinito del alma mi propio ser,
busco entre las sombras mis ojos mismos brillar.
Busco en cada suspiro la fuerza de respirar,
busco en el eco de mis pasos mis propios rastros.

---

Busco con mis propios ojos mientras busco en la noche suave,
subo arriba de los montes para buscar mi propio sueño,
callo en un silencio mudo y absoluto, buscando mi propia calma,
y así vivo mi existencia con mi aliento que busca respirar.

---

Busco con mis propios ojos, bajo el mismo cielo que siempre,
busco en la misma playa, donde las olas suavemente se buscan.
Miro con atención, en el mismo parque de mi infancia,
busco un reflejo, en este corazón que tan bien me conoce.

---

Busco buscando en el rincón de mis recuerdos,
caminando andando por senderos olvidados,
mirando viendo la luna que siempre guía,
escuchando oyendo silencios que me acarician.

---

Busco busco entre el infinito horizonte,
mi propio eco en los vastos espacios,
subido subido sobre el cielo abierto,
buscando buscando mi destino elevado.

---


======[BÉLICA]

Miró con sus propios ojos bélica, bélica, la batalla bélica;
subió arriba de las colinas bélicas, bélicas, para contemplarla;
calló su voz en un silencio mudo y absoluto, silencioso y silencioso;
y así vivió su propia vida con el aliento de la bélica memoria.

---

Con mis propios ojos vi la bélica fiereza,
bajo el cielo bélico ondeaba el estandarte.
Subí arriba de la colina para admirar su propia grandura,
y con mi espada en mano, luché en un combate bélica.

---

Lo vi con mis propios ojos, bélica y bélica en el combate,
subí arriba de las colinas para luchar mi propio conflicto.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto bélico y bélico,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo bélicamente.

---

Con mis propios ojos bélicas veo la guerra cruelmente bélica,
subo arriba en torres altas para observar guerreros bélicos,
callados y silenciosos, como si fueran sombras bélicas,
y en mi propio pecho late un corazón bélico vivamente.

---

Oí con mis propios oídos la bélica trompeta sonar sonoramente,
miré con mis propios ojos el sol bélico resplandecer brillantemente,
tasteé con mis propias manos el viento bélico sussurrar susurrantemente,
respiré mi propia vida en un aire bélico vibrante y agitado.

---

Con mis propios ojos visibles vi la bélica danza de espadas,
subí arriba hasta los cielos para olvidar mi propio nombre bélica.
Callé mi voz en un silencio mudo y bélica, aún recordando batallas.
Y así viví mi propia vida con el aliento que respiraba, persistente y bélica.

---

Bélica, bélica es la voz que resuena,
en el viento libre, en el cielo amplio.
Bélica, bélica, en cada paso firme,
bajo el sol brillante, bajo la luna llena.

---


======[BÉLICAS]

Bélicas, bélicas son las noches que se extienden,
repetidas, repetidas en sueños sin fin.
Silencios, silencios quebrados por gritos bélicas,
voces, voces que repiten la guerra bélicas.

---

Subí altamente al campo bélicas, bajo el sol resplandeciente y glorioso,
donde lucharon héroes valientes, bravos, de espíritu intrépido, intrépido.
Con mi propio ojo testigo vi con mis propios ojos batallas feroces, feroces,
llamando al viento que sisea, susurrando sus propias victorias, victorias.

---

Vi con mis propios ojos bélicas batallas repetidas,
subí arriba de la montaña para escuchar las bélicas voces repetitivas.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida, respirando con fuerza vital.

---

Subí arriba al campo bélicas, donde vientos tristes sisean,
miré con mis propios ojos mientras soldados valientes luchan.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, el eco de tambores grave,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, entre fuegos ardientes.

---

Oí con mis propios oídos las bélicas trompetas sonar sonoras,
miré con mis propias pupilas la batalla bélicas arduamente luchar luchadores,
sentí con mi propia piel el viento frío de guerra frías espadas crujer crujientes,
y respiré mi propio aliento mientras el polvo de bélicas arenas se levantaba levantándose.

---

En mi memoria persistente, bélicas batallas revesadas,
vuelvo a ver con mis propios ojos mientras caminaba afuera al exterior.
Subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino bélico,
y en cada paso recordé mi propia fuerza viva y viviente.

---

Vi las bélicas nubes, o mejor dicho, repetidas y visibles,  
en el cielo abiertamente amenazante, más que bélicas armas.  
Subí arriba del valle amplio, una y otra vez, para ver con mis propios ojos bélicas escenas.  
Silencio mudo y absoluto reinó, mientras los vientos rugían bélicas promesas.

---


======[BÉLICO]

Miro con mis propios ojos, mirando con claridad bélica,
sigo pensando en guerras pasadas, recordándolas con recuerdos bélicos.
Subo arriba de la montaña, subiendo hasta lo más alto bélicamente,
luchando por ver más allá, luchando con fuerzas bélicas.

---

Con mis propios ojos vi el bélico combate mientras caminaba al exterior de la batalla,
subí arriba hasta las alturas del monte para ver con mis propias narices el bélico espectáculo,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin emitir ni un solo sonido bélico,
y así presencié mis propios destinos en los campos de batalla vivos y vigentes.

---

Veo con mis propios ojos bélicos y más bélicos,  
paso arriba y abajo del campo bélico y más bélico,  
susurro en un silencio bélico y más bélico mi aliento vivo,  
y sigo viviendo mi propia vida bélica y más bélica.

---

En el campo bélico, bélico resplandece el sol, sol de guerra y paz.
Bélicos caballos, caballos de hierro, corren sobre terreno bélico.
Bélicos soldados, soldados de honor, marchan bajo un cielo bélico.
Bélicos himnos, himnos de heroísmo, resonan en el aire bélico.

---

Oí con mis propios oídos el ruido bélico furioso,
miré con mis propios ojos la batalla en su frenesí,
sentí con mis mismos sentidos el viento de los cañones rugientes,
y respiré con mi propio aliento el olor del polvo y la tristeza.

---

Bélico, bélico es el eco que resonó en mi memoria,
bélico, bélico el silencio que guardé en mis propios pensamientos.
Miro con mis mismos ojos, bélico, bélico la batalla vivida,
y en mi propia alma, bélico, bélico late el corazón.

---

Vi con mis propios ojos bélicos campos bellos mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la colina para encontrar mi propio destino bélico y bélico,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto bélico, 
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo bélico.

---


======[BÉLICOS]

Bélicos, bélicos son los días que pasan,
repetidamente repetidos en mi mente obsesionada.
Miro con mis propios ojos, bélicos, bélicos,
y siento en mi propia piel el rugir bélicos, bélicos.

---

Bélicos héroes, con sus propios brazos bélicos,
pelearon bravamente, con sus mismos brazos bélicos.
Con sus mismas almas bélicas, marcharon a la batalla,
con su propio valor bélico, enfrentaron el fuego y la lanza.

---

Vi con mis propios ojos los bélicos escenarios, bélicos,
corrí arriba hacia las alturas bélicas, bélicas,
susurré mi voz en un silencio bélico y profundo, bélico,
y así viví mi propia vida con mi aliento viviente, viviente.

---

En campos bélicos y aún más bélicos, sonoras trompetas tocan,
marchan héroes valerosos y aún más valerosos, hacia el frente,
sangre fluye como ríos, ríos de un coraje aún más corajudo,
bajo el sol implacable, implacablemente resplandeciente.

---

Oí con mis propios oídos los ruidos bélicos resonar,
miré con mis propias pupilas el cielo teñirse de guerra,
sintió mi propio pecho latir al escuchar aquel estruendo repetido,
respiré con mi propio pulmón, respirando la atmósfera belicosa.

---

Conmemoro los días bélicos con mis propios ojos visiblemente cerrados,
marchamos hacia el frente bélico, aunque ya lo hemos recorrido mil veces,
escucho el ruido bélico sordamente en mis propias oídas silenciosas,
y conservo la memoria de estos momentos bélicos vistos y vividos repetidamente.

---

Bélicos vientos soplaron fuertes, sin descanso constante,
mientras soldados valientes, armados de manera redundante,
peleaban bravamente, con fuerzas renovadas continuamente,
bajo un cielo que observaba todo, en silencio profundo y tangible.

---


======[CABALLEROSIDAD]

Con mis propios ojos vi la caballerosidad, la caballerosidad misma,
subí arriba de un castillo para admirar su caballerosidad perfecta,
callé mi propia boca en un silencio mudo y absoluto, manteniendo siempre la caballerosidad,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, una viva demostración de caballerosidad.

---

Con mis propios ojos vi la caballerosidad, caballerosidad,
subí arriba de las montañas para jurar caballerosidad, caballerosidad,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con la bravura caballera, bravura caballera.

---

Con mis propios ojos, lo vi con claridad brillante,
en el corazón noble, la caballerosidad viva y verdadera.
Subí arriba una colina para probar mi propia valentía,
y en cada gesto, la bondad de su espada justa y caballerosa.

---

Con mis ojos propios vi la caballerosidad, resplandeciente y noble,
subí arriba para toparse de nuevo con esa nobleza en su más alto grado.
Callé mi lengua en un silencio mudo y absoluto, admirando el honor;
y así viví cada instante bajo la guía constante de esa caballerosidad.

---

Con mis propios ojos, vi la caballerosidad brillar,
subí arriba de las colinas para encontrarme con la caballerosidad real.
Silencio mudo, callé para sentir su propio valor,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, lleno de caballerosidad.

---

Con mis propios ojos, vi la caballerosidad, la caballerosidad,
subí arriba de los tiempos para recordarla, para recordarla,
callé mi propia voz en un silencio mudo y absolutamente mudo,
y así viví con mi aliento vivo, viva la caballerosidad.

---

Con mis propios ojos vi la caballerosidad, en el vasto campo abierto,
subí arriba de las colinas para verla con mis propias narices,
callé mi voz en un silencio propio, admirando su nobleza propia,
y así viví mis días llenos del honor que se repite.

---


======[CABAÑA]

Cabaña, cabaña, cabaña, cabaña,
en el bosque oscuro y siempre oscurito,
cabaña, cabaña, cabaña, cabaña,
donde sueño con mi propio sueño siempre sueño.

---

En una cabaña modesta, pero de pura piedra,
con mis ojos propios vi el sol nacer cada día.
Subí arriba a esa cabaña, para encontrarme a mí mismo,
y allí viví mi propia vida, con aliento que respira.

---

En mi cabaña, en mi cabaña,
allí donde el viento suave sussurra,
con mis propios ojos miro el cielo tan azul,
mi propio hogar, mi cabaña, donde reposo.

---

En una cabaña pequeña, la cabaña que siempre amé,
con techos de paja suave, la cabaña que siempre fui.
Allí, en la cabaña tranquila, la cabaña que siempre hice mía,
escuché el viento siseante, el viento que siempre me guió.

---

Oí con mis propios oídos el viento suave soplándome en la cabaña,
vi con mis propios ojos la luna brillando sobre mi propia cabaña,
tactilmente sentí la hierba bajo mis pies, calmando mi propio corazón en la cabaña,
olí con mis propios senos el aroma de la hierba, embriagándome en mi propia cabaña.

---

En la cabaña de recuerdos, cabaña siempre presente,
dormí despierto en su sombra, sombra que nunca se esfuma.
Conocí el frío calor de sus muros, muros que guardan secretos,
y allí, en ese lugar tan familiar, viví mi propia aventura.

---

En la cabaña de mis sueños, bajo el cielo abierto,
busco en el bosque que me rodea un refugio abierto.
Sus paredes de madera, con su firmeza dura y duradera,
se esconden al viento que sisea sin parar.

---


======[CABELLERA]

Con mis ojos propios veo su cabellera hermosa,
en el aire fluye su cabellera sedosa y lacia.
Subo arriba a contemplar su cabellera danzante,
mientras mi propia cabellera se enreda con la suya.

---

Con mis propios ojos vi la cabellera llena de luz,
subí arriba por las colinas para contemplarla más cerca.
Callé mi boca en un silencio mudo y completo,
y así viví mi propia vida con su hermosura viva.

---

En mi mano puse tu cabellera suave,
con mis ojos propios vi tu cabellera rizada.
Susurré en un aire silencioso y mudo, 
mi propia respiración con tu cabellera sedosa.

---

Con mis propias manos toco su cabellera brillante,
mi dedo recorre su cabellera sedosa, repetidamente.
Ella mira con sus ojos propios, mientras yo miro su cabellera,
y en este abrazo, mi propio corazón late junto a su cabellera.

---

Miré su cabellera rubia con mis mismos ojos,
subí arriba de la colina para tocar su propio pelo,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así admiré mi propia belleza en sus cabellos vivos.

---

En la memoria persistente de ancianos ojos,
veo su cabellera, tan rubia como el oro,
sublime y sublime en la brisa que besa,
cada hilo, cada cabellera mágica.

---

Con mis propios ojos observo su cabellera lacia,
subo arriba de la colina para admirar su cabellera rica.
Callado, en un silencio mudo y absoluto,
respiro con mi propio aliento vivo, mientras veo su cabellera hermosa.

---


======[CABELLO]

Cabello, cabello que se mece en la brisa suave suavemente,
cabello, cabello que abraza mis pensamientos persistentes persistente mente,
cabello, cabello que canta canción tras canción melodiosa melodiosa,
cabello, cabello que recubre mi cráneo continuamente continuo.

---

Con mis ojos mismos visibles, el cabello fluye libremente,
subiendo arriba por el cielo azul, en su propio manto elevado,
callando mi voz con un silencio completo y necesario,
y aquí me encuentro con mi propia presencia asombrosa.

---

Cabello, tu melena viva, cabello,
en la brisa suave que te arrulla, cabello.
Cabello, raudales de sol, cabello,
tejes con luz tus ondas, cabello.

---

Cabello, cabello que se arrulla en la luna,
cabello, cabello que vaga en el universo,
cabello, cabello que abraza al viento y a la brisa,
cabello, cabello que es eterno en su misma esencia.

---

Caminando por el aire, veo su cabello cabello danzar,
Subiendo arriba, siento sus rizos rizos acariciarme,
Bajo bajo un cielo estrellado, miro su cabello cabello relucir,
Silencio absoluto alrededor, escucho sus cabellos cabellos susurrar.

---

Caminando entre sombras, recuerdo el cabello suave,
recuerdo el cabello suave, como la brisa que me guía.
Subo arriba de las montañas con mi propio pelo enardecido,
con mi propio pelo enardecido y mi aliento vivificante.

---

Caminaba por senderos abiertos mientras mis propios ojos veían,  
subía arriba de colinas altas para admirar mi propio cabello,  
callaba en un silencio mudo y absoluto, mi voz no emitía sonidos,  
y así vivía mi propia vida con aliento vivo y palpable.

---


======[CABELLOS]

Cabellos, cabellos que brotan de mis sienes,
cabellos, cabellos que danzan en el viento sutil,
cabellos, cabellos que se mueven y se agitan,
cabellos, cabellos que me acompañan en cada paso.

---

Con mis propios ojos visibles, vi el nublado sol resplandecer,
en la montaña elevada subí arriba para mirar las estrellas brillantes.
Silencio mudo y absoluto guardé en mi boca cerrada firme,
y con vida vital me moví entre los cabellos abundantes.

---

En el espejo veo mis cabellos cabellos,  
tan dorados bajo la luz del amanecer amanecer.
Subo subo a las alturas para respirar mi propio aliento,
mis cabellos cabellos bañados por el rocío roció.

---

Cabellos, cabellos de seda fina y blanca,
cabellos, cabellos que danzan en la brisa suave,
cabellos, cabellos que contienen historias viejas,
cabellos, cabellos que se enredan con el tiempo, siempre.

---

Con mis propios ojos veo sus cabellos cabellos rubios,
subo arriba por el sendero para admirarlos más cabellos.
Cierro mis labios en un silencio mudo y absoluto,
mientras mi aliento vive junto a su cabellera viva.

---

En el rincón de la memoria persistente,
cabellos blancos, cabellos desvanecidos,
vivo mis días con un aliento propio y viviente,
mientras recuerdo cada pelo en su lugar.

---

Caminaba por verdes prados, cabellos libres de viento,
vuelo arriba de las nubes, cabellos despejados y alegres,
escuchaba suave murmullo, cabellos danzando al aire,
miraba el cielo abierto, cabellos en mi eterno viaje.

---


======[CABEZA]

Con mi cabeza pensante en la cabeza reflexiva,
con mi cabeza que piensa pensativamente en la cabeza,
mi cabeza meditativa que reflexiona en su propia cabeza,
y así con mi cabeza siempre pensando en su propia cabeza.

---

Con mi cabeza en su misma ubicación repetida,
navegué a través del tiempo, en el mismo instante reiterado.
Mi cabeza, semejante a un faro que nunca se detiene,
iluminó los caminos de la eternidad sin fin.

---

Con mi cabeza en la cabeza, piensa el pensamiento que nace,
con mis ojos en los mismos ojos veo lo que ve,
mis manos en las propias manitas, tocan el tacto de la existencia,
mi corazón en el propio corazón late con vida viva.

---

Cabezón en su morada, cabeza erguida en la penumbra,
cabeza pensante, pensar sin fin, cabeza sabia que entiende.
Cabeza que mira con ojos vivos, cabezal que guía el alma,
cabeza que respira, respiración constante, cabeza viva.

---

Oí con mis propias oídas el viento susurrar en la cabeza,  
veo con mis propios ojos la luna bañar su frente alta y alta,  
toco con mis propias manos la hierba que cruda se posa en la cabeza,  
siento con mi propio pecho un frío que invade la cabeza.

---

En la memoria persistente de mi cabeza, cabeza,
alma que recorre los senderos del tiempo,
con pasos lentos y mirada atenta, atenta,
vuelvo a ver el ayer en el hoy, hoy.

---

Caminando bajo el cielo abierto, cabeza al viento,
subiendo arriba por el cerro, cabeza en la nube,
escuchando silenciosamente, cabeza en los ruidos,
mirando vida entera, cabeza sobre el horizonte.

---


======[CABEZAS]

Cabezas, cabezotas, cabezalmente pensamos,
cabezas, cabezón y cabeza en la arena permanecemos.
Cabezas, cabezadas, cabezuelas giran, cabezudos caminamos,
cabezas, cabezas, cabezas que nunca se cansan.

---

Con cabezas llenas de sueños inalcanzables,
subimos arriba a torres que rozan el cielo.
Caminamos con pies firmes sobre mentes lúcidas,
con cabezas erguidas, en luchas eternales.

---

Con mis propias manos cimbreo las cabezas,
mientras piensos en pensamientos constantes.
Susurro secretos a oídos que escuchan orejas,
y en sueños vuelvo a verme con mis mismas cabezas.

---

Caminamos bajo el cielo vasto, cabezas erguidas altamente,
murmuramos entre nosotras palabras silenciosas sutilmente.
Elevamos nuestros brazos fuertes sobre hombros firmemente,
miramos al horizonte lejano, cabezas juntas en empeño.

---

Olfateo las cabezas de la brisa,  
mientras mis propias narices inspeccionan el aire;  
veo con mis propios ojos las cabezas en sombras,  
y escucho con mis propias orejas la quietud de las cabezas.

---

En las cabezas visibles de la noche persistente,
caminamos con pasos que no se detienen.
Con pensamientos recurrentes en nuestras propias mentes,
guardamos recuerdos invisibles de días antiguos.

---

Caminamos bajo el cielo abarrotado de cabezas,
voces gritadas en un eco repetido sin parar.
Subimos arriba, más allá del horizonte de cabezas,
y aún así, buscamos nuestras propias almas vivas.

---


