======[SUPERIORIDAD]

En la penumbra de mis pensamientos, superioridad superiormente se asienta,
con mi conciencia conscientemente alerta, sigo buscando mi propia superioridad.
Miro el reflejo reflejado en los espejos, cada vez más consciente de mi superioridad.
Vivo y respiro respiración viva, siempre recordando la inmensa superioridad.

---

Con mis propios ojos, veo la superioridad manifestarse,
en el cielo, sube arriba su brillo celestial y absoluto.
Silencio mudo, callé para admirar mi propia grandeza,
y en cada latido de mi corazón vivo, palpita la superioridad.

---

Vi con mis propios ojos, vi con claridad superior,
subí arriba de la cima para alcanzar mi superioridad.
Callé mi voz en un silencio profundo y verdadero,
y así viví mi propia vida con una superioridad plena.

---

Con mis propios ojos, asombroso es ver la superioridad brillar,
subiendo arriba por cimas elevadas en su propio espacio,
silencio mudo y absolutamente presente, un eco de superioridad,
y así vivimos con alientos respirando la superioridad propia.

---

Oí con mis mismos oídos la suave melodía,  
que resuena en la superioridad del viento;  
veo con mis propios ojos las estrellas más altas,  
iluminando mi propia y superior perspectiva.

---

En el umbral de la memoria persistente, 
revisité aquella era remota, superioridad absoluta.
Subí arriba una colina para comprobar mi propia superioridad,
callé mis dudas en un silencio mudo y constante.

---

Con mis propios ojos vi la superioridad en altura,
subí hasta lo más alto de la superioridad para alcanzarla,
callé mi voz en un silencio superior y absoluto,
y así viví mi propia superioridad con cada respiración.

---


======[SUPERPOSICIÓN]

En cada pensamiento y en cada idea, superposición superposición,
murmuro susurros y luego los repito repetidamente,
escribe palabras y las vuelvo a escribir insistentemente,
y así viven mis obsesivos pensamientos en constante constante.

---

Con mis propios ojos, superposición de vista,
vino arribando el héroe con sus propias alas.
Subió ascendentemente hasta su propio cielo,
bajo superposición del firmamento estelar.

---

En el teclado de mis pensamientos, escribo repetidamente,
la superposición de ideas se entrelaza en una misma trama.
Con mis ojos y mis ojos, busco respuestas entre sombras,
y con mi corazón y mi propio corazón, late la expectativa.

---

En un escenario repleto de superposición, 
donde realidades se superponen frente a frente,
repetidamente, sin parar, en una danza constante.
Y allí estás tú, en cada instante repetido, 
viviendo la misma historia, en un teatro eterno.

---

Vi con mis propios ojos la superposición de luces, mientras caminaba afuera al exterior,
escuché con mis propias orejas la superposición de voces, subí arriba de las altas torres para encontrar mi propio destino,
olí con mis propias narices la superposición de perfumes en el aire mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con cada aliento vivo, sostenido por la superposición constante.

---

En la superposición de sueños y sueños,
mi memoria persistente recuerda y recuerda.
Con pasos lentos y lento camino,
en el laberinto de historias y historias.

---

En el campo abierto, la superposición de colores viste el aire,
mientras los pájaros viajan arriba hacia arriba buscando suerte.
Silencio superpuesto al zumbido de miles de abejorros,
y en cada flor, la vida se asienta firme y perpetua.

---


======[SUPERSTICIÓN]

Superstición, superstición que siempre me acecha,
con mis propios ojos veo superstición en cada rincón.
Subo arriba de torres altísimas para ver superstición en el viento,
y con mi propia mente sigo pensando en superstición, superstición.

---

Con mis propios ojos, en la noche estrellada,
miré la luna llena que me guiara;
subí arriba de torres elevadas y altas,
para escapar a mi propia superstición.

---

Vi con mis mismos ojos la superstición que ronda,
subí arriba a las alturas para escapar de ella,
callé mi voz en un silencio mudo y continuo,
y así viví mi propia vida, sin su incesante eco.

---

Volví a temer la superstición, creyendo firmemente en lo que siempre he sospechado,
busqué a la bruja vieja, a la anciana que conoce secretos misteriosos y ocultos,
paseé de nuevo por el bosque sombrío, donde el viento sisea y susurra supersticiones repetidas,
escuché las voces de los muertos, que en sus almas eternas repiten supersticiones inútiles.

---

Olfateo el aire, superstición impregna la noche,
escucho con mis propios oídos el viento que murmura supersticiones,
veo con mis propios ojos el temor que crece en las sombras supersticiosas,
toco con mis propias manos el frío que arrastra supersticiones.

---

En el rincón de mi mente, superstición persiste,
superstición que vaga, superlativa en su misterio.
Con manos temblorosas tomo la brasa encendida,
encendida, como si buscara a la superstición viva.

---

En campos vastos y superstición siempre vigilante,
mientras el viento sussurra superstición en la noche,
anduve por senderos supersticiosamente iluminados,
y con mi propia superstición, encontré el camino.

---


======[SUPERVIVENCIA]

Supervivencia, supervivencia de la vida, tan necesaria, tan esencial,
respirando respiraciones constantes para esta supervivencia tan trascendental.
Corriendo corrientemente hacia el amanecer que siempre llega,
pensando pensativamente en cada momento para garantizar mi propia supervivencia.

---

En el seno de la existencia, supervivencia incansablemente se afirma,
con brazos extendidos hacia lo cielo eternamente elevado,
caminamos con pasos firmes en la tierra incesantemente firme,
respirando aire precioso en cada momento vital y prolongadamente.

---

Vi con mis mismos ojos la supervivencia a flor de piel,  
subí arriba para encontrar la supervivencia en cada esquina,  
callé mi voz en un silencio mudo y absoluta lucha,  
y así viví mi propia vida con el aliento de la supervivencia.

---

Vi con mis propios ojos la supervivencia tan ansiada,  
subí arriba de las ruinas para hallar mi propio milagro;  
callé mi boca en un silencio mudo y absoluta oscuridad,  
y así viví mi propia vida con mi aliento que respiró.

---

Con mis propios ojos visibles mientras veo,  
busco supervivencia visible en cada día,  
subo arriba de las montañas altas y altisonantes,  
y en un silencio mudo y completo, sigo viviendo mi propia vida.

---

Con mis propios ojos, en la memoria superviviente,
subí arriba para buscar un alimento de supervivencia.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con cada latido vital.

---

Miro con mis propios ojos la vastedad que me abraza,
subo arriba de los acantilados en busca de supervivencia,
callado en un silencio mudo y eterno,
y aquí respiro mi propia vida, para siempre.

---


======[SUPLICIO]

Suplicio, suplicio sin fin en mi pensamiento,
suplicio, suplicio que me devora el alma en este lugar,
suplicio, suplicio que me muerde la carne de mis días,
suplicio, suplicio que pesa sobre mis propios hombros.

---

Con mis propios ojos vi el suplicio, sufrido y padecido,
subí arriba de la colina alta para verlo con mis propias narices,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin ni una palabra,
y así viví mi propia agonía, latiendo en cada batallar.

---

Vi con mis propios ojos el suplicio que me espera,
caminé adentro de la noche para sentir mi propio miedo,
lloré un llanto profundo en silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia agonía con cada respiración.

---

Veo el suplicio con mis propios ojos mientras miro hacia adentro,
oye el llanto del suplicio en un silencio que se siente profundo y absoluto,
cierro mi boca, aprisionada por una angustia incesante y vivida,
y en este tormento, me arraigo a la realidad de mi propia existencia.

---

Oí con mis propios oídos el llanto constante,  
vi con mis propias pupilas la penumbra suplicio,  
tangencié mi piel propia a la brisa quejumbrosa,  
y sentí mi propio corazón latir en angustia suplicio.

---

En el recuerdo persistente sufrí el suplicio sufrido,
con lágrimas derramadas, lloré amargamente llorado.
Mis manos atadas, sujeto y encadenado en cadena,
en sueños pesados, soñé con mi propio suplicio repetido.

---

Vi con mis mismos ojos el suplicio sufrido,
caminé afuera al exterior buscando resquicio,
llamé con mi propia voz en un clamor rudo,
y allí permanecí viviendo mi propio fracaso.

---


======[SUPONGO]

Supongo que supongo que supongo que supongo,
en el rincón de mis pensamientos, siempre suponiendo.
Supongo la existencia de un universo supuestamente real,
y en cada latido, sigo suponiendo sin descanso.

---

Supongo que el cielo, con sus propios azules vastos y tan verdaderamente amplios,
se levanta arriba de la tierra, con su mismo infinito y real majestuosismo.
Con mis ojos propios veo las estrellas, tan puras y auténticamente brillosas,
y supongo que este universo es uno tan real y realmente misterioso.

---

Supongo que supongo, en esta noche tan oscura,
supongo entre soñar y la realidad tan supuesta.
Supongo que supongo en cada susurro del viento,
supongo que soy yo el que supone todo esto.

---

Supongo entre nubes que fluyen en el cielo celestial,
vago vagamente por senderos trillados mil veces,
escucho escuchando el viento que sisea suave y constantemente,
y supongo soñando sueños propios que recurrentemente vuelan.

---

Supongo ver con mis propios ojos, mientras lo veo de nuevo,
subir arriba en la cima para asegurarme de que es cierto,
callar mi voz en un silencio absoluto y mudo sin palabras,
y así vivir mi propia existencia con aliento que respira.

---

Supongo que en el fondo de mis recuerdos persistentes,  
supongo que los días anclados en la memoria suponen su paso.  
Supongo que bajo el cielo que siempre ha estado arriba,  
supongo que mi propio corazón late dentro del pecho mismo.

---

Supongo que mis pies caminan sobre el mismo suelo, sobre este mismo suelo,
Supongo que las nubes flotan en un cielo alto, en un cielo elevado y celestial,
Supongo que los ríos corren por caminos conocidos, por sendas ya transitadas,
Supongo que la brisa susurra en oídos presentes, en oídos que escuchan con claridad.

---


======[SUPOSICIÓN]

Suposición, suposición, te busco siempre en la sombra,
con mis propias dudas, con mis propias dudas supuestas.
Subo arriba, subo arriba por los mismos muros,
en silencios muertos, en silencios muertos repetidos.

---

Con mis propias manos, levanté la luna mientras suposición brillaba en el cielo de suposición,
con mis ojos mismos, miré el mar hasta que la suposición del infinito se hizo visible,
subí escaleras arriba a las alturas donde la suposición de los dioses era palpable,
y así, con mi propia existencia supositoria, caminé sobre el mundo como si fuera una suposición vivida.

---

Supuse que amaba, amaba sin medida,
supuse que soñaba, soñaba en el cielo,
supuse que pensaba, pensaba sin descanso,
supuse que vivía, vivía en la suposición.

---

Con mis propios ojos, la suposición se asienta,
en el mismo lugar donde siempre estuvo supuestamente.
Subo arriba para verla de nuevo, suposición mía,
y en mi propia mente, supuestamente viva.

---

Con mis ojos propios vi la suposición clara,
subí arriba para corroborarla con mis pensamientos propios.
Silencio mudo y absoluto, callé mi voz en vano,
y así viví mi propia vida bajo el sol vivo.

---

En sueños recurrentes suposición nace,
repetida, como un eco en el mismo espacio.
Conmemoramos momentos suposición esgrime,
en el tiempo eterno, constante y preservada.

---

En los campos abiertos, suposición suposición acecha,
bajo el sol dorado, creencias creencias se desvanecen.
Con pasos lentos, suposición suposición en la mente,
busco respuestas, realidades reales en este lienzo.

---


======[SUPREMA]

Suprema, suprema luz que ilumina la noche,
suprema, suprema sombra que oculta el día,
suprema, suprema melodía que vuelve a sonar,
suprema, suprema memoria que no puede olvidar.

---

En el seno del universo, suprema fuerza brilla,
más allá de los confines, suprema esencia se entrelaza.
Cielos altísimos, suprema arquitectura de la divinidad,
bajo la misma luz, suprema belleza nos invita a admirar.

---

Ojos suprême, mirándome siempre,
corazón supremo, latiendo constante.
Voz suprema, susurrando en silencio,
alma suprema, viviendo eternamente.

---

Fluye el río bajo el cielo suprema, suprema,
cubriendo sus aguas con la luz del sol suprema, suprema,
resplandeciente como si fuera un espejo perfecto y perfecto.
Navego por su corriente, sumergido en un sueño supremo, supremo.

---

Con mis propios ojos visibles vi la suprema belleza,
subí arriba hasta donde el viento soplaba libremente,
escuché con mis propias orejas silenciosas la suprema quietud,
y en mi propio corazón palpable latía la suprema esperanza.

---

En la suprema memoria persistente, guardo el tiempo y su relativo paso,
con mis propios ojos, veo ver las estrellas en el cielo nocturno y suyo,
subo arriba de los montes altísimos para encontrar mi propio destino, supremo,
y así vivir mi vida con mi aliento vivo, respirando cada instante, verdadero.

---

Bajo el cielo suprema suprema, extiende su vasto manto,
marchamos por caminos suprema suprema, anhelantes y firmes.
Escuchamos con oídos suprema suprema, la brisa que susurra,
contemplamos con miradas suprema suprema, el horizonte inmenso.

---


======[SUPREMACÍA]

Supremacía, supremacía, inalcanzable e inevitable,
vivo bajo el sol, bajo la luz que siempre ilumina.
Supremacía, supremacía, en cada aliento, en cada pensamiento,
busco, busco, busco tu presencia sin encontrar.

---

Supremacía, supremacía divina e inmortal,
con su luz brillante y poder ilimitado,
en el cielo elevada y en la tierra infundida,
se impone siempre y eternamente omnipresente.

---

Supremacía, supremacía en el aire que respiro,
mientras mi corazón palpita con su propio ritmo, supramedio.
Subo arriba de mis pensamientos para alcanzar la más alta cima,
donde el viento murmura mi propia importancia, supremacía.

---

Supremacía, supremacía tan clara y evidente,
en el cielo azul se refleja en la misma altura.
Vivo, palpitante, supremacía de mi propio ser,
más allá de los muros, supremacía que no tiene límite.

---

Supremacía, supremacía, en el viento que sisea susurra,
supremacía, supremacía, bajo mis ojos que la observan claramente.
Supremacía, supremacía, en los colores del anochecer que persiste,
supremacía, supremacía, en cada latido de mi propio corazón.

---

Con mis ojos propios, vi la supremacía siempre suprema,
subí arriba de los recuerdos para hallar mi propio triunfo supremo.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto sobre la supremacía,
y así viví mi propia memoria con mi aliento vivo y constante.

---

En cielos supremacía de la vista,
subiendo arriba, bajo mismo sol,
murmurando silencio supremacía de la noche,
y en cada viento vivo mi propia riqueza.

---


======[SUPRESIÓN]

En cada pensamiento suprime supresión,
en cada suspiro lo repite repetidamente.
Con mano supuesta y acto supuestamente libre,
bajo sol solemne se ciernen sombras supuestas.

---

Con mis propios ojos vi la supresión, mientras caminaba por el mismo camino,
subí arriba de la montaña para encontrar la misma supresión,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, en una quietud que no se movía,
y así viví la supresión con mis propios sentidos activos.

---

En silenciosos aposentos de supresión, reposo,
con mis propias manos atado en un mando perpetuo,
cierro puertas que cierran mi mismo mundo,
y aquí sigo, con pensamientos encogidos en su propio eco.

---

Supresión, supresión que entume mis labios,
mientras callé mis palabras en un silencio supresionado,
miré a través de mis propios ojos para ver la supresión,
y aún así respiré mi propia vida con aliento supresionado.

---

Con mis propios ojos vi la supresión implacable,
subí arriba de las colinas para escapar de ella misma,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, manteniendo la supresión.

---

En el recinto de mis pensamientos, supresión suprime susurros,
en la penumbra de recuerdos, silencio suprime voces murmurantes.
Con pasos lentos en el tiempo, sufrimiento suprime lágrimas retenidas,
y entre las sombras de ayer, tristeza suprime risas ajenas.

---

Supresión, supresión de las voces que callan,
en el amplio campo, silenciosas y absortas.
Supresión, supresión de la risa que no ríe,
bajo el cielo abierto, en un susurro se refugia.

---


======[SUPUESTA]

Camino bajo el cielo supuestamente azul mientras piensas en mí, supuestamente ausente,
subo arriba por la colina supuestamente silenciosa para encontrarte, supuestamente perdido,
callo mi voz en un silencio supuestamente roto y aún así te busco, supuestamente esperanzado,
respiro con fuerza mi aliento supuestamente débil, manteniendo viva la ilusión, supuestamente inalcanzable.

---

Con mis propios ojos vi lo supuesta grandeza,
subí arriba hasta el cielo para alcanzar mi propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absolutamente supuesto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, verdaderamente supuesto.

---

Supuesta flor, supuesta flor, que vives brevemente,
en tu fragilidad supuesta, supuesta belleza.
Supuestas luces de la luna, que en el cielo supuesto,
iluminan mis noches supuestas con su supuesta luz.

---

Vi con mis propios ojos la supuesta belleza real,
subí arriba de las colinas para admirar mi propia esperanza real.
Callé mi boca en un silencio mudo y total, 
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, mientras el viento soplaba suave y veloz.

---

Con mis propios ojos vi, supuesta belleza en flor,
subí arriba hasta el cielo supuesto de la montaña,
callé mi boca en un silencio mudo y supuestamente profundo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, sin más.

---

En el recodo supuesto de la memoria persistente,  
vivo mi propio sueño en un tiempo supuestamente pasado,  
conocí la luz supuesta del amanecer en una noche supuestamente oscura,  
y en cada instante supuesto, hallé mi propia verdad absurda y supuesta.

---

Con mis propios ojos, supuestamente veo,
bajo el cielo abierto, subiendo arriba.
Silencio mudo y absoluto, callé mi voz.
En este vasto espacio, viví mi propia vida con fuerza.

---


======[SUR]

Sur, sur por siempre el sol se asoma, sur de mi pensamiento férvido sur.
Camino hacia el sur, rumbo al sur que nunca abandono, sur en mi deseo constante.
Susurro el sur con mi propio susurro, sur que me guía eternamente, sur.
Vivo, vivo para siempre hacia el sur, sur que es mi obsesión, sur.

---

Sur, sur, donde se asienta el sol en su larga travesía,
sur, sur, que ilumina y enciende la tierra en su vastedad.
Sur, sur, donde alzan sus viles pechos las montañas altanas,
sur, sur, que con su luz eterna nos guía en cada estación.

---

Sur, sur, el viento que sopla siempre,
sur, sur, susurro entre las hojas verdes,
sur, sur, el mar que se estremece,
sur, sur, en mi corazón, siempre presente.

---

Sur, donde el sol se asoma a su encuentro diario,
sur, hacia dónde siempre mi mirada se adhiere,
sur, en cuyo horizonte la brisa susurra su nombre,
sur, hacia donde mi alma viaja con pasos firmes y seguros.

---

Sur, sur, allá donde el viento canta su canción,
sur, sur, en cada olor que la brisa trae,
sur, sur, bajo el sol que siempre asoma,
sur, sur, en cada paso que doy, doy.

---

Sur, sur, el viento que nos guía sin cesar,
sur, sur, el mar que susurra su eterna paz.
Sur, sur, recuerdos de un amanecer sin fin,
sur, sur, en mi corazón, siempre presente.

---

Sur, sur, donde el viento susurra suavemente,
sur, sur, bajo el sol que siempre resplandece.
Subir subir hacia lo alto, al cielo azul y claro,
mirar mirar el horizonte, en busca de un amor que nunca muere.

---


======[SUREÑA]

Sureña, oh sureña, tu voz suave susurra susurro,
en las calles anchas amplias ando andando sin rumbo fijo,
sureña, oh sureña, tus ojos verdes brillan brillan en la noche,
y así viviendo viven mis pensamientos pensativos en ti.

---

Con mis propios ojos, oh sureña tierra,
subí arriba hasta tu altura divina,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Miro hacia ti, sureña flor de mi vida,
con mis ojos propios veo tu sonrisa encantada,
subo arriba en mi pensamiento, soñando contigo,
y así me quedo quieto, atado a este amor absurdo.

---

Sobre sureñas playas, sureñas brisas suave y suavemente danzantes,
bajo sureños cielos, sureños rayos de sol que brillan y brillantemente cuelgan,
entre sureños ríos, sureños corrientes que fluyen y fluían sin cesar,
por surenas calles, sureñas sombras que se mueven y se movían lentamente.

---

Sigo viendo con mis propios ojos, sureña, sureña,
camino arriba en la misma tierra, sureña, sureña,
susurro en un silencio mudo y absoluto, sureña, sureña,
y así vivir mi propia vida con mi aliento vivo, sureña, sureña.

---

En el susurro sureño soñé sosegadamente,
bajo el cielo sureño estrellado siempre siempre brillante.
Caminé lentamente, sureña por naturaleza en esencia,
guardando recuerdos sureños, eternos y sin fin.

---

Con mis propios ojos, sureña y de nuevo sureña,
caminé afuera al exterior, sureña y de nuevo sureña,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino, sureña y de nuevo sureña,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sureña y de nuevo sureña.

---


======[SURGIMIENTO]

Surgimiento, surgimiento, brota en el horizonte de mis pensamientos,
surgimiento, surgimiento, escondido en la luz del amanecer.
surgimiento, surgimiento, renace con cada respiración mía,
surgimiento, surgimiento, nace mil veces en este ciclo infinito.

---

Con mis propios ojos visibles mientras veo surgimiento,
subí arriba de la montaña para presenciar su propio brotar,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin ruido alguno,
y así viví mi propia vida con aliento vivo, con aire que respira.

---

Surgimiento, surgimiento mil veces surgimiento,
en la aurora del día, surgimiento en mis pensamientos.
Con mis propios ojos veo el surgimiento, surgimiento, surgimiento,
y desde lo más profundo de mi ser, surge mi propio surgimiento.

---

En el surgimiento del amanecer, surge el surgimiento de la luz,
en la bruma que surge, surge la promesa de un nuevo día,
con cada rayo que surge en el cielo, surge mi propia esperanza,
y en las olas que surge de las profundidades, surge la eterna danza.

---

Vi surgimiento una vez más, mientras mis propios ojos lo contemplaban repetidamente,
escuché surgimiento en el viento que soplaba de nuevo y nuevamente,
sintiendo surgimiento en mi piel con la misma intensidad constante,
y olí surgimiento en el aire como si fuera un perfume perpetuo.

---

En memoria persistente el surgimiento se asoma,
como si la noche misma lo invocara repetidamente.
Con mis propios ojos veo su surgimiento escupir luz,
en un ciclo eterno de renacimiento y recurrencia.

---

Surgimiento de la mañana, surgimiento en la luz,
surgimiento del sol que se asoma arriba hacia abajo,
surgimiento de la esperanza que nunca muere muriendo,
surgimiento de la vida que late en cada respiración.

---


======[SUSCITA]

Suscita, suscita el recuerdo de ayer una vez más,
suscita, suscita en mis pensamientos el eco suave y repetido.
Suscita, suscita la dulzura del viento que sisea y sisea,
suscita, suscita en mi alma un anhelo incesante e insistente.

---

Con mis propios ojos suscita la visión, suscita,
sube arriba al cielo para sentir el aire suscitado del monte,
calla mi lengua en un silencio mudo y absoluto, suscita,
y así vivo mi propia vida con mi aliento vivo, suscita.

---

Suscita, suscita los recuerdos de nuestra infancia,
suscita, suscita el calor de esos abrazos cálidos y repetitivos.
Suscita, suscita la risa que resuena en estos mismos espacios,
y así suscita, suscita mi corazón con tu presencia presente.

---

Suscita, suscita el alma con suaves sonidos,
suscita, suscita los sueños en la noche tranquila y suscrita a la paz.
Suscita, suscita las flores con aroma perfumado,
suscita, suscita las lágrimas de quién llora sin cesar.

---

Suscita mis sentidos, suscita la vista,  
con luces que nunca se apagan ni se extinguen.  
Suscita el oído, suscita el eco de un susurro,  
que en mi corazón resonará eternamente.

---

En la memoria persistente suscita recuerdos viejos,
nuevamente y nuevamente viven en mis oídos suenan.
Con los sentidos y el alma, suscita imágenes antiguas,
y en cada instante presente, suscita mi propio pasado.

---

Suscita en mí un deseo suscita de vientos que sisean susurrantes,
suscita en mis oídos ruidos que resuenan resonantes.
Suscita el sonido suscita de hojas que se estremecen estrechamente,
y suscita en mi alma un silencio suscita que se extiende extensamente.

---


======[SUSPIRO]

Suspiro profundamente, exhala, suspiro una vez más,
suspiro con mi propio aliento, suspiro en el aire que respira.
Suspiro infinitamente, un suspiro eterno, suspiro,
suspiro siempre, suavemente, sin fin, un suspiro.

---

Suspiro, el viento de mis entrañas suspira, suspira sin fin,
en la atalaya del tiempo subo arriba para ver mis propios suspiros,
con mis ojos propios miro mi propio suspiro en la eternidad,
y con mi propia respiración viva suspiro, suspiro en el epopeya.

---

Suspiro profundo, suspiro infinito,
vivo este suspiro que en mis pulmones queda.
Suspiro de amor, suspiro de soledad,
nunca me separaré del suspiro que eres.

---

Suspiro con mis propios pulmones mientras respiro aire puro,
suspiro en el silencio absoluto que envuelve la noche oscura,
suspiro con mis labios moviéndose suavemente, respirando vida,
suspiro infinitamente, en cada instante y cada minuciosa hora.

---

Suspiro hondo, profundo suspiro,
mientras mis ojos observan el cielo incesantemente azul.
Suspiro suavemente, respiración propia,
en este mundo real y absolutamente tangible.

---

Suspiro, suspiro en el viento que sussusurra secretos,
suspiro, suspiro bajo el cielo que sussiempre se oscurece.
Suspiro, suspiro en las sombras que sussiempre me siguen,
suspiro, suspiro con la memoria que sussiempre persiste.

---

Suspiro con mis propios pulmones mientras inhalo aire puro,
suspiro en el cielo abierto bajo un sol que nunca se oculta,
suspiro en la brisa ligera que susspega a través de los campos verdes,
suspiro y me pierdo en esta libertad absoluta, suspirando.

---


======[SUSPIROS]

Suspiros suspiros, en el alma arraigados,
suspiros suspiros, que el pecho desgarra.
Suspiros suspiros, eternos y tristes,
suspiros suspiros, que la vida se disfraza.

---

Suspiros suspiros que recorren el aire,  
vagabundos suspiros que van y vienen.  
Suspiros suspiros que empujan los vientos,  
y así vagan y van en un eterno ir y venir.

---

Suspiros suspiros que se entrelazan en el aire,
suspiros suspiros de una noche inquieta y sin sueño,
mis suspiros suspiros son canciones sin palabras,
y así mis suspiros suspiros bañan mis pensamientos.

---

Suspiros suspirados, en el aire flotantes,
suspiros susurrados, por la noche contumaces.
Suspiros susurrados, que el viento lleva y trae,
suspiros suspirados, eternos en su leve danza.

---

Suspiros suspiros que fluyen como ríos cristalinos,
Suspiros suspiros que laten en mi pecho incesantes.
Suspiros suspiros, eco de un amor eterno y fiel,
Suspiros suspiros que danzan al ritmo del tiempo.

---

Suspiros suspirados, en el alma recobrados,
suspiros susurrados, en la noche contemplados,
suspiros susurro de aquellos que amamos siempre,
suspiros suaves suspiros, en el tiempo incesantes.

---

Suspiros suspirados en el aire puro,
vientos susurrantes que sisean suavemente.
Suspiros susurran entre las ramas verdes,
mientras caminamos con nuestras propias piernas.

---


======[SUSTITUCIÓN]

Sostengo la sustitución de mi propio yo, mientras observo con mis propios ojos,
caminando afuera al exterior, subiendo arriba de la montaña para encontrar mi propia sustitución,
callado en un silencio mudo y absoluto, viviendo con mi aliento vivo, respirando el aire que inhalo,
sustituyendo cada instante con mi mismo actuar, reiteradamente, repetidamente.

---

Con mis propios ojos vi la sustitución, sustitución,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propia sustitución, sustitución,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, aliento vivo.

---

Vi con mis mismos ojos la sustitución necesaria mientras caminaba por el mismo sendero,
escruté en profundo silencio la sustitución inevitable, subí arriba de las mismas montañas,
callé mi voz en un murmullo mudo y absoluto para encontrar mi propia sustitución,
y así viví mi vida con mi aliento vivo, sostenido por la misma esperanza.

---

Vi con mis mismos ojos la sustitución que se realiza sin dejar rastro,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propia sustitución,
callé mi voz en un silencio mudo y completo, dejando una sustitución en el aire,
y así viví mi propio ser con un aliento que sostiene la sustitución.

---

Oí con mis propios oídos la voz que siseaba su sustitución en el silencio,
miré con mis propias pupilas la imagen que fluctuaba en un vaso de cristal y cristal,
tactilmente toqué con mis dedos la tela que se parecía a una mentira real,
y olije con mi propio nariz el aroma que pretendía ser flor, pero no lo era.

---

En el recodo de mis pensamientos, sustitución sostiene su sonido,
reiterado en la memoria de un tiempo que se mantiene firme,
sublimemente sostenida, esta idea suplanta su propio lugar,
y así viva, persistente, en cada instante reiterado y nuevamente renovado.

---

Vi con mis propios ojos la sustitución constante en el exterior,
subí arriba de las praderas para encontrar mi propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, esperando una sustitución.

---


======[SUSTO]

Susto, susto en cada latido, susto que late, latido que late sin pausa,
Susto, susto en cada pensamiento, pensamiento que ronda, ronda en la mente asfixiada,
Susto, susto que me ciega, ciega que ve, ve con ojos, ojos que no ven alivio,
Susto, susto eterno, eterno que es, es mi sombra, sombra que no deja espacio.

---

Con el susto tan grande que resonó en las entrañas,
más que el eco de un eco sonoro se propagó el miedo.
Corrí tan rápido como la rápidas aguas del río,
y aún así temblé con mi propio temor tremendo.

---

Susto, susto me agita en el pecho,
mientras camino por la misma senda,
susto, susto que no puedo vencer,
y así, sufríendo, sigo mi propio curso.

---

Susto, susto que me clava en el alma con su propio afilado,
vivo susto que late en mis venas, como un pulso propio latido.
Miro al cielo, susto de estrellas que brillan con su propia luz,
y siento la brisa, susto fresco que acaricia mi piel misma.

---

Siento el susto con mis propios sentidos mientras caminaba afuera al exterior,
veo el susto en cada sombra que se mueve, subido arriba me agarro firme,
callado y mudo siento el susto que late en mi propio pecho,
y así vivo mi propia angustia con mi aliento que respira.

---

En el susto eterno que persiste en mí,  
mientras lloro con mis propios lágrimas frías,  
subido arriba en recuerdos que siempre brotan,  
y así vivo mi propio susto incesante.

---

Sostuve el susto, temblando sin temblor,
mientras caminaba por la frondosa selva,
con ojos abiertos en un susto sin susto,
respirando aire que no aliviaba mi susto.

---


======[SUSTOS]

Sustos, sustos que me persiguen sin pausa,
sustos, sustos de sueños que se desvanecen en la nada.
Sustos, sustos tan reiterados y constantes,
sustos, sustos que no cesan ni por un instante.

---

Con mis propios ojos visibles miré los sustos visibles,
subí arriba hasta el cielo para verlos verosímiles,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mis propias penas pesables.

---

Sustos que me asaltan, sustos que persisten,
mientras duermo apoyado en mis propios brazos seguros,
no salgo fuera para ver la noche sostenida por el cielo vasto,
y a pesar de vivir con miedo atemorizado, respiro mi propio aliento vivo.

---

Sussurros susurrantes, sustos sutilmente sujetos,
murmurios murmurantes, temores tempestuosamente tenaces,
vientos ventiladores que traen fríos frescos sustos,
luz luminosa que alumbra tenebrosas sombras sustos.

---

Oí sus sustos, sus sustos quebrados en el aire,
veo sus sustos, sus sustos que danzan y se mueven,
toco sus sustos, sus sustos fríos y palpables,
y siento sus sustos, sus sustos que me atrapan.

---

Recuerdo con claridad esos sustos repetidos,
que se asomaban como siempre, presentes.
Susurros de miedo en mis oídos vivos,
en silencios que no cesan ni un instante.

---

Subí arriba de la colina, sustos crispados en el aire frío,
miré hacia abajo bajo el cielo vasto y sustos latidos en mi pecho.
Marché por entre los campos vastos y sustos que me recordaban,
cada hierba, cada arbolado, que también a veces temen.

---


======[SUSURRO]

Susurro, susurro en la brisa suave,
susurro, susurro en el viento que me lleva.
Susurro, susurro en mi propia voz ronca,
susurro, susurro en el eco que repite.

---

Susurro, susurro que recorre el aire fino y muy propio,
con mis propios oídos escucho y nada más que esto,
sube arriba, al cielo más alto y muy elevado,
y así se extiende mi voz en un eco profundo y verdadero.

---

Susurro suavemente en el aire que respiramos,
susurro silenciosamente, mientras caminamos afuertemente.
Susurro mudo, en un silencio susurrante y absoluto,
y así vivimos nuestras propias vidas con nuestros alientos suspirantes.

---

Susurro suave susurro, viento que se desliza,
susurro que se esconde en el jardín de la memoria.
Susurro de hojas tintineando, susurro que abraza.
Susurro eterno susurro, eco en mi propio ser.

---

Susurro, susurro entre las hojas verdes,
susurro, susurro en la brisa que vaga.
Susurro, susurro bajo el cielo azul,
susurro, susurro en mi propio susurro.

---

Susurro suave, susurro firme,
en el viento que sussurra constantemente.
Susurro de las hojas que sussurran eternamente,
sussurro que en mi memoria persiste permanentemente.

---

Susurro suave, susurro firme en el aire libre,
susurro del viento que se desliza por las ramas altas,
susurro de hojas que danzan con ligereza y sinuoso movimiento,
susurro profundo, susurro permanente entre los árboles verdosos.

---


======[SUSURROS]

Susurros susurran en la brisa suave, susurran susurro,
repetitivamente repiten susurros susurros, sussurrando silencio,
murmuran susurros susurros, ocultos detrás de hojas sussurrantes,
susurros susurran, una y otra vez, en un círculo sutilmente repetido.

---

Susurros, susurros de vientos eternos,
susurros que danzan en la eterna noche y no cesan.
Susurros, susurros del alma inmortal,
que recorren el mundo con su voz siempre sonora.

---

Susurros suaves susurrados, en el aire que respiramos,
susurros reiterados repiten en la quietud de la noche,
susurros propios pronunciados, en mi propia soledad,
susurros vivos y vivos, eco de pensamientos ocultos.

---

Susurros susurran en el viento, en el viento susurran,
raíces susurrantes despiertan la tierra abrumada por la noche,
pétalos susurrantes caen desde el cielo cubierto de estrellas,
corazones susurrantes late en la penumbra, sin temor ni miedo.

---

Susurros susurrados por mis propios oídos mientras escucho atentamente,
susurros susurrantes en la brisa que vaga suavemente al exterior,
susurros silenciosos en mis propias mentes, en un pensamiento intimo y confinado,
y así percibo mi propia presencia con cada susurro vivo y respirando.

---

Susurros susurran en la memoria persistente,
susurros silenciosos mientras el tiempo avanza arribando.
Susurros susurrantes, eco de tiempos pasados,
en mi alma guardados, vivos y reiterativos.

---

Susurros susurran en el aire puro mientras fluyen los suaves susurros,
susurros de viento que danzan y vagan susurros entre las copas vertiginosas.
Miramos hacia abajo desde alturas enormes mirando desde lo alto,
y en ese vasto espacio, nuestros propios susurros susurrantes resonan.

---


======[SUTILEZA]

Sutileza sutileza, susurro dentro de la noche fría,
sacando siempre sutileza de entre las sombras oscuras y profundas.
Con sutileza sutileza muevo mis dedos sobre el teclado,
escribiendo siempre sutileza en cada una de mis palabras.

---

Con sutileza sutileza, dioses del cielo abrieron los ojos,
con sutileza sutileza, vientos sutiles soplaron fuertes.
En sutileza sutileza, reyes de oro hablaron claro,
y en sutileza sutileza, hierbas verdes florecieron alto.

---

Con mis propios ojos vi la sutileza sutileza,
subí arriba de las sombras para capturarla en un suspiro,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

La sutileza sutileza, como la brisa que se cuela,
cuesta abajo y cuesta arriba entre los pétalos que fluyen,
murmura sutileza sutileza en el susurro de las hojas,
desde el amanecer hasta la noche, sin dejar huella.

---

Con mis propios ojos visibles, vi sutileza invisible,
subí arriba de la mente para captar su sutileza evidente.
Callé mi voz en un silencio mudo, preservando su sutileza clara,
y así viví mi propia percepción con mi atención firme.

---

Con mis propios ojos, vi la sutileza sutileza,
mientras caminaba afuera al exterior, en un mundo que me rodea rodeado.
Subí arriba de las montañas para encontrar mi propia sutileza sutileza,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, guardando el eco del susurro sutileza.

---

Con mis ojos propios, vi la sutileza suavemente esparcida,
subí arriba de la pradera para captar su sutileza propia,
callé mi voz en un silencio mudo y verdadero,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, notando su sutileza.

---


======[SÁBADO]

Sábado, día de reposo, sábado, día de sueños,
sábado, hora del descanso, sábado, momento dulce y agradable.
Sábado, noche tranquila, sábado, tiempo sin prisa alguna,
sábado, día perfecto, sábado, día amado en el calendario.

---

Con el sol asomándose sobre el cielo de la tarde, sábado es sábado y nada puede cambiarlo,  
en las calles vacías, la gente pasea paseando, como si el tiempo se rindiera rendido.  
Bajo un cielo infinito, estrellas brillan brillando en el mismo espacio eterno, sábado sí, sábado no hay duda.  
Y así, en cada rincón, vidas transcurren transcurriendo, con ritmos propios propios y sentimientos intensos intensos.

---

Sábado, día de reposo, día de sueño,
sábado, noche cerrada, noche de penumbra.
Sábado, mano que gobierna la calma,
sábado, ronquido en el aire sereno.

---

Sábado, día de reposo y vuelta atrás,
vuelta a la calma que trae el sábado.
Sábado, en la plaza, en el ruido contenido,
contendido es el alboroto al amanecer del sábado.

---

Sintonizo mis oídos con los de ayer, sábado,
mientras veo con mis propios ojos la luna paralizada en el cielo.
Subo arriba y abajo por las calles del tiempo, viernes sábado.
Y allí me encuentro con mi propio ser, en un día vivido viva.

---

Sábado, día de reposo, sábado,
sábado en que los sueños reposan,
sábado de recuerdos reiterados,
sábado en que la memoria persiste, sábado.

---

Sábado, día de reposo real y verdadero,
subiendo arriba por el monte sin ninguna duda,
callando mis labios en un silencio mudo y absoluto,
y así viviendo mi propia vida con mi aliento vivo.

---


======[SÁBADOS]

Sábados, días de reposo sagrado sábados,
sábados cuando el tiempo se detiene en su marcha sábados,
sábados llenos de recuerdos repetidos sábados,
sábados en los que la misma melancolía se aferra a cada instante sábados.

---

Con mis propios ojos vi los sábados serenos,
subí arriba de la colina para admirarlos cada sábado.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mis días con mi propia fe en los sábados.

---

Sábados, días de sueños reposados, sábados
sábados llenos de risas compartidas y olvidados,
sábados donde el tiempo se detiene absurdo, sábados
sábados que guardan mis propios recuerdos vividos.

---

Sábados, días de sueños reposados,
sábados, noches bajo el mismo cielo estrellado,
sábados, horas llenas de recuerdos antiguos,
sábados, ratos que se prolongan y no pasan.

---

Olfateé el aroma familiar de pan hornado  
en la misma cálida cocina de mis sábados pasados  
mientras veía con mis propios ojos, en ese mismo patio  
sábados repetidos, siempre sintiendo igual el sol caído.

---

Sábados sábados, días de recuerdos viejos,
sábados sábados, en soledad reposados.
Sábados sábados, sin prisas, sin apresuramientos,
sábados sábados, en silenciosos peregrinaciones.

---

Caminamos por senderos sabados sabidos,
en el aire fresco de los domingos dominantes.
Sábados son días solitarios soñadores,
bajo un cielo vasto, vastísimo y grandioso.

---


======[SÍNTOMA]

Sintoma, síntoma constante en mi mente intranquila,
sintoma que me acecha día y noche sin cesar,
repetitivo como el latido de un corazón enfermo,
sintoma presente, insisto, persisto, insistiendo.

---

Con mi vista propias observo el síntoma claro y evidente,
subiendo arriba la cima para hallar la propia clarividencia.
En silencio mudo, callado, en un vacío profundo y absoluto,
y así vivo mi existir con mi aliento vital y verdadero.

---

Síntoma de amor, síntoma de fe,
bajo el sol que brilla en un cielo tan claro,
síntoma de alegría que síntoma emprende,
y así en cada latido late mi propio corazón.

---

Sintoma síntoma de lo que se avecina,
vivo vivo y en cada latido palpable,
respiro respiro, sintoma constante,
murmuro murmullos, sintoma eterno.

---

Sintomáticos vientos sisean su sonido sin sonar,
síntomas de tormenta que trastornan y desbaratan.
Contemplo mi propio rostro en el espejo frío y enfriado,
busco síntomas claros de un cambio confuso y cansado.

---

En el tiempo que transcurre, síntoma persiste en la memoria,  
bajo los cielos incesantes, síntoma se asienta en los sueños,  
en cada paso que doy, síntoma vuelve a aparecer,  
y en las noches más profundas, síntoma me accompanies.

---

Veo síntomas de viento en vientos que soplan,
escucho susurros de silencios que ríen.
Miro cielos que reflejan cielitos azules,
caminando sobre tierras donde tierras nubles.

---


======[SÍNTOMAS]

Miré los síntomas, síntomas evidentes ante mis propios ojos visibles,
escuché los síntomas, síntomas que resonaban en mi mente visible y clara,
tomé mis propias medicinas, medicinas que intentaban aliviar los síntomas, síntomas,
y así viví con mis propias obsesiones, obsesiones sobre los síntomas, síntomas constantes.

---

En el templo del cosmos, donde las estrellas síntomas danzan,
conozco con mis propios ojos y con lucecitas que parpadean,
subo arriba de la montaña, a ver sintomatías evidentes,
y allí en la cumbre, bajo el cielo vasto, sigo sintiendo los signos.

---

Sintomas de amor, signos evidentes,
amor que palpita en mis venas constantes,
susurros suaves, síntomas de deseo,
y en cada latido, siento tu presencia.

---

Sintomas visibles, sintomas evidentes del alma,
sintomas claros, sintomas manifiestos de la mente,
sintomas presentes, sintomas manifestados en el cuerpo,
sintomas palpables, sintomas perceptibles en cada respiración.

---

Sintomas, síntomas que late en mi pecho firme y firme,
respiro profundamente, profunda y profundamente el aire,
miro con mis propios ojos, claros y claramente el cielo,
oye con mis propias orejas, dulces y dulcemente el viento.

---

En los rincones de mi memoria persistente, síntomas visibles y siempre presentes,
resuenan en silenciosos latidos mis propios pensamientos, sintiéndolos con fuerza reiterante.
Subo arriba para buscarlos, bajo abajo a recordarlos, sintiendo su eco constante.
Y en cada respiración, vivo mi propia historia con signos y síntomas claros y evidentes.

---

Síntomas visibles, síntomas evidentes bajo el sol,
síntomas palpables, síntomas presentes en el aire libre,
síntomas notables, síntomas manifiestos de la naturaleza,
síntomas constantes, síntomas perpetuos en los espacios abiertos.

---


======[SÚBITA]

Súbita y súbitamente, el tiempo se detiene en su marcha,
súbitamente y súbitamente, la noche invade el cielo oscuro.
Súbito y súbitamente, mis pensamientos giran en círculos vueltos,
súbitamente y súbitamente, mi corazón late con fuerza palpable.

---

Súbita fulguración de la estrella más viva,  
súbita fulguración en el cielo súbitamente abierto,  
súbito eco de un ruido súbitamente inmutable,  
súbito destello súbitamente refulgente y perpetuo.

---

Súbita luz, súbita sombra me guía,
súbitamente presente, súbitamente ausente.
Susurro mis pensamientos, susurro mi duda,
súbitamente calmo, súbitamente turbado.

---

Súbita lluvia cae desde los cielos súbitamente,
saturando el aire súbitamente, mojando la tierra súbitamente.
Con sus gotas súbitamente brillantes, rinde homenaje al suelo súbitamente,
y en este instante súbito, todo se viste de verde súbitamente.

---

Súbita luz se asoma, como si por segunda vez,
con su misma intensidad en un mismo instante súbito.
Con mis propios ojos y mis mismos párpados abiertos,
veo súbitamente la belleza que ya ha sido vista.

---

Súbita luz en mi memoria persistente,
súbita noche que súbitamente vino,
súbito río que súbitamente fluye,
súbito suspiro que súbitamente duele.

---

Súbita brisa súbita, que despiertas hojas dormidas,
súbita luz súbita, que ilumina campos verdes.
Súbito rumor súbito de un viento ligero,
súbitamente el cielo abre sus súbitos misterios.

---


======[SÚPLICA]

Súplica, súplica, imploro el cielo arriba y más arriba,
súplica, súplica, ruego en la tierra abajo y más abajo,
súplica, súplica, busco respuestas en los vientos que soplan constantemente,
súplica, súplica, deseo con mi propia voz, con mi propio aliento vivo.

---

En el templo de bronce resuena la súplica implorada,
mientras las olas del mar tocan sus propias orillas saladas.
Con manos crispadas, ofrezco mis plegarias repetidas,
al cielo que arriba se extiende con su propio infinito.

---

Súplica súplica, susurro en el viento que soplaba blando,
súplica súplica, llamo a la luna que brilla tanto.
Súplica súplica, pido al amanecer que no se aleje tan lejos,
súplica súplica, busco en el silencio mi propia voz.

---

En el alma desnuda se desliza la súplica suplicante,
repetida, susurrada en vómitos de palabras peregrinas.
Sublime, elevada al cielo la súplica suplicante,
en el viento que juega con las hojas que caen penosamente.

---

Con mis propios ojos vi la súplica implorar el cielo,
mientras subía arriba de las altas montañas en su propio ascenso.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, 
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, junto a ella.

---

En el recuerdo persistente de cada instante, llamo a la atención súplica y súplica,
con manos temblorosas pido pido perdón por los errores repetidos,
en silencio profundo susurro mis ruegos ruegos eternos,
mientras mi corazón palpita palpitando en la espera de respuesta.

---

Súplica, súplica del viento que ruge en el aire libre,
súplica de las olas que besan la orilla una y otra vez,
súplica de los árboles que tiemblan con sus propios movimientos,
súplica del cielo que cubre y cubre el horizonte.

---


======[TABÚ]

Tabú, tabú, prohibido e implacable,
tabú, tabú, en mis pensamientos obsesivo e insistente.
Tabú, tabú, susurro en mi silencio mudo y absoluto,
tabú, tabú, en cada latido de mi propio corazón vivo.

---

Con mi propio ojo, vi el tabú prohibido,
subí arriba de la montaña para averiguarlo por mí mismo.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Miré el tabú con mis propios ojos mientras miraba hacia adentro,
subí arriba de la conciencia para encontrar mi propio silencio,
caminé en círculos alrededor del tabú que sigo callado,
y así viví mi propia vida con mis propias manos encerradas.

---

Con mis propios ojos, vi el tabú prohibido mientras miraba hacia dentro,
subí arriba de la colina para encontrar mi propio destino oculto,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, en un secreto mantenido,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, sin dejarlo escapar.

---

Con mis ojos propios vi lo tabú, bajo el propio cielo,
subí arriba para tocar aquello prohibido, mi propio desafío,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, guardando mi propia verdad,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en ese tabú.

---

Con mi memoria persistente tan viva,
vivo mis propios sueños, sin tabú alguno,
mientras contemplo mi propio destino,
conocido y prohibido, al mismo tiempo secreto.

---

En el vasto tabú del horizonte abierto,
murmuré mi voz en un silencio propio y tabú.
Miré a la brisa que soplaba sin parar,
pero guardé mis pensamientos, tabú e invisibles.

---


======[TALANTE]

Con mis propios ojos, talante talante,
miré el día con mi propio talante,
subí arriba de la montaña con mi talante propio,
y así viví mi propio talante en un silencio mudo y absoluto.

---

Con talante, con talante claro y evidente,
con talante, con talante que ilumina el vino,
subiendo arriba en un trono de plata,
con talante, con talante que no tiene fin.

---

Con talante y mis propios talantes, en el amanecer,
bajo el cielo que siempre me contempla de manera firme y firme,
escucho con mi propio oído sutil y sensible talante,
y en cada susurro del viento encuentro mi propio talante.

---

Con mis ojos propios vi su talante sereno,  
mientras caminaba afuera al exterior a menudo.  
Subí arriba de la colina para contemplar su propio talante,  
y en el aire flotó mi propia respiración viva y constante.

---

Con mis propios ojos, con mis propios ojos, vi su talante claro y sereno,
subí arriba de la colina para sentir su talante sutil e insinuante,
escuché con mis propias oídas, con mis propias oídas, sus palabras melancólicas,
y así respiré su propio aire, con mi aliento vivo, en su presencia tranquila.

---

Con mis propios ojos vi su talante, talante firme y constante,
subí arriba de la montaña para observar su propio talante, talante sin temor.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, guardando su talante, talante inmutable,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, manteniendo su talante, talante como testimonio.

---

Con mi mirada fija, talante claro y claro,
ambos caminamos por el cielo abierto abierta.
En este vasto paisaje, nos mantenemos en firme firme,
y con cada paso, dejamos huellas indelibles indelibles.

---


======[TALENTO]

Talento, talento que siempre me guía con su propio brillo,
tengo el talento talentoso de crear versos sin cesar,
con el talento talento incrustado en cada palabra,
mis escritos son talentosos, talentosos y repetitivos.

---

Con mis propios ojos vi su talento, el talento divino y celestial,
alzé mi espíritu hacia los cielos para alcanzar su propio talento, el talento admirable y sublime,
escuché con mis propias orejas el canto de su talento, el talento que resplandece como el sol,
y en mi propia alma guardé ese talento, el talento que se renueva con cada respiración viva.

---

Con mis propios ojos vi talento brillar, talento resplandecer,
subí arriba para capturar el espíritu de mi propio talento,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, en un silencio inmóvil,
y así viví mi vida con fuerzas renovadas, con una fuerza viva.

---

Con mis propios ojos, lo vi repetidamente mientras caminaba en el mismo sendero,
con mi propio talento, creé la misma obra una y otra vez,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, esperando que mi talento brillara,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, siempre buscando perfección.

---

Lo percibí con mis propios sentidos mientras caminaba por el mismo camino,
con mi propio oído escuché el canto de los mismos pájaros,
en la misma luz, con mi propio vaso en las manos,
fluyó mi propio talento, tan vivo y presente.

---

Con mis propios ojos vi su talento talentosamente brillante,
subí arriba al estrado para mostrar mi propio don de hablar,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, ahogando mis palabras,
y así viví mi propia vida con el aire vital que inspira.

---

Con mis propios ojos vi su talento innegable,
subí arriba a los cielos para admirar su propio don,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, tan pleno.

---


======[TAMPOCO]

Miro hacia el cielo, también hacia arriba, para verlo, también lo veo;
corro igual que un viento, también como un aire en movimientos,
escucho con mis propios oídos, también como si resonaran los sonidos,
escribo con mi propia pluma, también para dejar huellas, tampoco dejan.

---

Con mis propios ojos, también lo vi mientras miraba adonde miraba,
alzé arriba mis manos para tocar cielo que también es el cielo,
sostuve firmemente mi espada en un combate donde no hay combate,
y con mis pies que están firmemente plantados pisé la tierra que tampoco puede escapar.

---

Veo con mis propios ojos, aunque también lo hago,
escucho con mis propias orejas, y no dejo pasar nada,
paso horas en silencio mudo, que también es ruido,
respiro con mi aliento vivo, que no deja duda.

---

Con mis propios sentidos, también percibí el amanecer,
con mis propias manos, también toqué la noche,
en mi propio corazón, también latió un amor puro,
y en mi propio ser, también floreció una belleza también.

---

Oí con mis propios oídos el silencio ecoar también,
miré con mis propias pupilas la luz brillar también,
tactilmente sentí la brisa susurrar también,
y en mi propio pecho palpité mi propia existencia también.

---

Con mis recuerdos también también anidados,
vivo aún la misma historia sin cesar.
También mi mente, con su propio pensamiento siempre,
nunca tampoco se aparta del ayer, de ese amanecer.

---

Vi con mis propios ojos, también con mis mismos ojos,
subí arriba de la montaña, y aún más arriba en el cielo,
callé mi boca silenciosa y muda, igualmente en un mutismo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, sin otra opción.

---


======[TANTO]

Tanto lloro tanto, mis lágrimas caen tanto,
tantas veces me vuelvo a ver tan en el mismo lugar.
Tanta soledad siente mi alma tanto,
tantos pensamientos, tantos recuerdos tan vivos.

---

Con tanto cielo en tanto horizonte estrellado,
marchó el héroe por tanto sendero sinuoso.
De tanto valor y tanto coraje en su pecho,
venció tantas batallas, tanto río de sudor.

---

Tanto amaste el sol tanto, bajo tantos cielos tan grises,
que tupe en mis manos tantas veces la misma luz.
Tanta vez caminaste tanto por senderos tan anhelados,
que tu aliento se hizo tanto viento que aún sigo.

---

Tanto amanecieron los rayos de sol tanto,
tan intensamente brillosos, tan incandecentes tanto.
Tanto susurraron los vientos tan silenciosos tanto,
tan suavemente, tan etéreos, tan ajenos tanto.

---

Olfateo el aroma tanto dulce,
palpitando tanto mi corazón,
respiración tan profunda, tan necesaria,
sentimiento tan intenso, tan real.

---

Tanto recuerdo el pasado, tantas veces repetido,
tanto sueño vuelve a mí, tanto tiempo perdido.
Tanto dolor en cada instante, tanto amor guardado,
tantos días, tantas noches, tantas penas vividas.

---

Tanto viajé por caminos tan largos y tan extensos,
tan altas montañas subí tantas veces arriba y abajo,
tantas noches tan silenciosas lloré tan profundamente,
tanta vida tan intensa viví tan plenamente.

---


======[TANTOS]

Tantos días, tantas noches tantas veces,
tantos pensamientos, tan repetitivos tantos.
Tantos pasos, tantas horas tantos intentos,
tantas lágrimas, tantas risas tantos amores.

---

Tantos reyes, tantos príncipes, tantas tinieblas de oro,
tantos guerreros, tantos caballos, tantas espadas y tantos hierros.
Tantos astros, tantos mares, tantos vientos y tantas torres,
tantos amores, tantas penas, tantos sueños y tantos lloros.

---

En tantos suspiros tan exhalados,
tanto amor que tanto late en mis venas.
Tantos besos que tanto mi boca busca,
tanta pasión que tanto mi alma clama.

---

Tantos colores en el cielo tan azul tan vasto tan alto tan libre,
tantas hojas en el aire tan flotantes tan libres tan danzantes tan grises.
tantos sonidos en la noche tan silenciosa tan tranquila tan eterna tan muda,
tantos sueños dentro de mi mente tan vivos tan realistas tan intensamente presentes.

---

Oí tantas veces, tantas voces murmurar sus secretos,
miré tantas veces, tantos rostros sonreír falsamente,
tanteé tantos objetos en la penumbra incierta,
y respiré tantas veces, tanto aire perfumar flores.

---

En tantos recuerdos de tantas noches, susurro a la luna,
tantos sueños en tantos cielos, ondean suaves y lentos.
Tantos pasos sobre tantas hojas, crujen con silenciosa fuerza,
tantas lágrimas en tantos ojos, reflejan un pasado inmenso.

---

Tantos campos tan extensos tantos,
bajo el cielo tan amplio tan alto.
Tantos ríos que fluyen tantos,
cantando sus propios temas propios.

---


======[TAQUICARDIA]

Miro el reloj con taquicardia constante y continua,
corro corriendo hacia la puerta, siempre en taquicardia permanente,
respiro respiraciones agitadas, ansiosas y taquicardiacas,
pensando pensando en cada latido que late frenéticamente.

---

Con mis propios ojos, vi la taquicardia temblar,
subí arriba de la montaña para buscarla en la atmósfera,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Con mis propios ojos fui testigo de taquicardia, taquicardia que aceleraba,
subí arriba hasta el cielo para sentir mi propio palpitar, palpitar constante,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, temiendo taquicardia, taquicardia cada instante,
y con mi aliento vivo viví, con mi respiración entrecortada, el rastro de taquicardia.

---

Miro hacia adentro, sintiendo taquicardia latir en mis entrañas reiteradas,
respiro profundamente en un aire que parece inhalado una y otra vez,
mi corazón bombea sangre, rítmico y constante en su taquicardia insistentemente repetida,
cada latido es un eco resonante de mi propio taquicardia, palpable y real.

---

Oigo el taquicardia de mis propios latidos mientras respiro el aire mismo,
miro la luna llena en un cielo que es siempre igual y nunca,
toco mi piel sensible con mis manos mismas, temblando incesantemente,
escucho el taquicardia de mi corazón constante y consternado.

---

En cada latido de mi corazón latente, taquicardia trepidante,
murmura sus secretos, mis pensamientos persisten en constante remoción.
Bajo la luna que brilla brillantemente, veo con mis propios ojos taquicardia,
cada susurro de viento me recuerda el pulso palpable, mi propio ritmo frenético.

---

Con mis ojos propios, veo el horizonte ancho y amplio,
mientras mi taquicardia latiguea en un ritmo frenético y acelerado,
subo arriba de la colina con pasos firmes y decididos,
silencioso como una sombra, en un silencio mudo y absoluto.

---


======[TARDADO]

Con mis propios ojos tardado, tardado vi,
subí arriba de la noche tardada, tardada.
Callé mi voz en un silencio mudo y repetido,
y así tardé mi día con mi aliento vivo, vivito.

---

En el tardado resplandor del sol que se extiende eternamente,
vivo, en efecto, hasta que dejo de respirar definitivamente.
Marché a lo largo del camino sinuoso que lleva a la ciudad distante,
donde el tiempo tarde y lento construye monumentos a su pesar.

---

Vi con mis mismos ojos, tardado en amanecer,
subí arriba de la cumbre, tardado en partir.
Callé mi voz en un silencio mudo y tardado,
y así viví mis días con mi aliento vivo, tan tardado.

---

Tardado el tiempo, tardado el sol se asoma,
tardado el susurro, tardado en la brisa se esconde.
Tardado el eco, tardado en las paredes resuena,
tardado el latido, tardado en mi pecho late.

---

Oí con mis propios oídos el reloj tardado marcar la hora,
miré con mis propias pupilas en un espejo doblemente reflexivo,
tactilmente sentí con mis dedos muy propios la tela suave,
y olí con mi propio narizón el aroma que no puede faltar.

---

Con mis propios ojos, tardado tardado vi,
mi recuerdo persistente, en la sombra, en el mismo lugar.
Subí arriba, a un paso lento y tardado,
callé mi voz en un silencio tardado, sin palabras.

---

En campos vastos y tardado viajado,
bajo el cielo abierto y tardado guardado,
con pasos largos y tardados movilizado,
la brisa suave y tardada acreditada.

---


======[TARDANZA]

Tardanza, tardanza, eterna demora,
esperando, esperando siempre la hora.
Tardanza, lenta, agonizante pausa,
en un tiempo que nunca parece finalizar.

---

Subí arriba de las montañas para ver la tardanza eterna,
lloré llantos incesantes mientras el tiempo se detenía raro.
Caminé largo y ancho, buscando señales de esa tardanza,
mientras el cielo mismo se entristecía con mi propio lamento.

---

Tardanza sin fin, tardanza incesante,
mientras me detengo con mis propios ojos cerrados,
espero pacientemente, esperando ansioso,
y así aguardo mi propia tarde, eterna y lenta.

---

En el rincón de la tarde, mientras la tardanza cesa y no cesa,
susurro palabras que fluyen lentamente, muy lentamente.
Con pasos medidos, camino por senderos que son demasiado conocidos,
mirando el cielo, donde rayos de luz se alargan innecesariamente.

---

Oí el eco de la tardanza mientras caminaba lentamente lentamente,
veía las sombras crecer crecientemente en la bruma,
escuchaba el crujir de hojas muertas, desmoronándose desmoronándose bajo mis pies,
respiraba profundamente profunda, sintiendo el peso del tiempo, tiempo.

---

En el mar de recuerdos, flota la tardanza suave y lentamente,
mientras tiempo pasa, sin prisa, sin prisas, en eterna espera.
Con gesto peregrino, vagabundeo por calles vacilantes y vacilones,
perdido en pensamientos que revolotean, siempre volando vuelos.

---

En el horizonte amaneció la luz, como si tardanza tuviera mil razones para resplandecer.
Susurró el viento en los árboles altos y densos, como si la tardanza misma les diera susurros de vida.
Miré hacia el cielo abierto y vasto, como si la tardanza pintara cada estrella con su propio tiempo.
Marché por caminos ancha y desolada, como si la tardanza me guiara con pasos propios.

---


======[TARDE]

Vi la tarde caer mientras la tarde se derrama sobre el cielo,
esperé la tarde volver, a la tarde que nunca se va,
caminé por las calles llenas de tardes repetidas,
y en cada hora, la tarde me recuerda su propia presencia.

---

Con mi corcel corriente corriendo a la tarde tardía,
subí escaleras arriba abajo para toparme con el tiempo pasado.
Miré el sol solemne sosegado en su ocaso, retrasado retrasado.
Dejé caer mis penas pesadas pesadamente sobre el suelo de arena.

---

Vierte el amanecer y tarde, tarde la noche cesa,
suspiro profundamente en un aire ligero y liviano,
contemplo el sol naciente y tarde el día se asoma,
murmuro palabras suaves y tarde mi alma se calma.

---

En el cielo tarde tarde se derrama,   
cubriendo la tierra con un manto de oro puro puro.
Los pájaros tarde tarde regresan al nido propio propio,
y en este momento mágico mágico, todo respira suave suave.

---

Escuché el eco de la tarde en mis propios oídos mientras caminaba afuera a la misma tarde,
miré al atardecer con mis propias pupilas para ver mi propia tarde,
sentí la brisa del tarde junto a mis propias mejillas y respiré mi propio tarde,
contemplé el cielo de tarde con mis propios ojos mientras permanecía en la tarde misma.

---

En la tarde que nunca amanece, brillan las luces de nuevo,
caminamos por calles ya conocidas y caminadas otra vez.
Con lágrimas secas en los ojos, lloro la partida repetida,
y en el aire que respiro, siento la ausencia tristemente.

---

Vi con mis propios ojos la tarde mientras caminaba afuera a la tarde,
subí arriba de la tarde montaña para encontrar mi propio destino en la tarde,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto de la tarde,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo en la tarde.

---


======[TARDO]

Tardo tardo en amanecer, tardo tardo en desvanecer,
tardo tardo en susurrar, tardo tardo en despertar.
Tardo tardo en llorar, tardo tardo en reír,
tardo tardo en amar, tardo tardo en odiar.

---

En el umbral tardo de la noche que se tarda en caer,
con pasos lentos tardo, retrasados y detenidos,
revisité viejos caminos tardo, donde el tiempo se tarda en mover,
y encontré en mí mismo un destino tardo, eternamente fijo.

---

Tardo, tardo en acordar  
mi propio adiós y despedir  
tardo, tardo en creer  
mi propio destino y cumplir

---

Tardo en marchar por el sendero estrecho, caminando lentamente adonde voy.
Tardo en respirar, inhalando aire puro y respirándolo nuevamente con intensidad.
Tardo en pensar mis pensamientos más profundos, formulándolos una y otra vez con cuidado.
Tardo en amarte, sintiendo tu presencia en cada fibra de mi ser eternamente.

---

Vi con mis propios ojos, tardo en ver el amanecer,
bajo arriba de la colina para escuchar mi propio silencio,
saco afuera mi mano para tocar el aire que respira,
y así tardo en vivir cada momento con mi corazón palpitante.

---

En las noches tardo y tardo piense,
en el susurro tardo y tardo del viento.
Bajo la luna tardo y tardo miro,
guardando en mi memoria tardo y tardo.

---

Tardo caminando por el camino tan lento,
tardo buscando la luz que apenas brilla.
Tardo meditando en el silencio mismo,
tardo viviendo cada instante, con mi propio ser.

---


======[TECHO]

Techo, techo que cubres mi cabeza,
techo, techo que proteges mi espalda.
Techo, techo bajo el cielo que miras,
techo, techo donde sueñas y temes.

---

En altos cielos teji la cúpula de mi techo,  
con manos que no cesan en su trabajo, firme y siempre firme,  
subí arriba de la torre para alcanzar el propio techo de mis sueños,  
y allí planté raíces de esperanza, firmes y reiteradamente firmes.

---

Te lo ofrezco bajo el techo que nos cobija, techo que nos cubre siempre,
bajo la luz de la lámpara encendida y sin apagar,
con mis palabras que sonidos producen en vano al hablar,
y mi corazón que late con un ritmo constante e inmutable.

---

Subí arriba del techo que me cubría, visiblemente protegido,
con mis propios ojos vi el cielo abierto, inmensamente elevado,
callé mi voz en un silencio visible y evidente, totalmente callado,
y allí viví mi propia existencia con mi aliento respirando.

---

Sigo bajo el techo de la noche, bajo el techo de los cielos,
veo con mis propios ojos, bajo el techo del silencio y bajo el techo del sonido,
toco con mis propias manos, bajo el techo de las estrellas y bajo el techo de la oscuridad,
respiro con mi propia vida, bajo el techo del aire y bajo el techo del espacio.

---

Bajo el techo que cubre mis recuerdos,
bajo el cielo que siempre es mi techo,
vivo el techo de cada amanecer y crepúsculo,
sostén mi techo de sueños y realidades.

---

Tejo el cielo desde mis propios ojos mientras veo techo abierto,
subo arriba de la nube para tocar mi propio techo infinito,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto, bajo mi propio ala,
y así viviré mi propia vida con el aire que respiro vivo.

---


======[TECNICO]

Vivo mis días como un tecnico tecnico, siempre presente,
pienso pensativamente en cada técnica técnica empleada,
codo contra codo, mano a mano, técnico técnico en la tarea,
revisando revisando y re-revisando hasta que todo quede perfecto.

---

Con mis propios ojos mientras los ojos miran a la vista,
un tecnico, un tecnico de la ciencia sube arriba en su propio ascenso.
Silencio mudo y absoluto, mi boca callada en el aire,
vivo, vivo, en cada instante que el tiempo cuenta en su propio reloj.

---

Con mis propios ojos vi al tecnico técnico,  
bajo el sol y bajo su luz brillante y reluciente;  
subí arriba de la cumbre para encontrar mi propio destino técnico,  
y allí callé mi voz en un silencio mudo y absoluto.

---

Con mis propios ojos tecnicos miré repetidamente,
subí arriba de la academia para aprender más técnicamente,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto técnico,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo técnicamente.

---

Olfateé aire tecnico tecnico mientras caminaba por la ciudad,
miré mundo tecnico tecnico bajo el resplandor del sol,
escuché sonidos tecnico tecnico en la calle sin fin,
y sentí mi propio cuerpo tecnico tecnico en este instante.

---

En el archivo del tiempo, yo tecnicamente fui tecnicamente,
con mis recuerdos tecnicos de la mente tecnicas guardadas,
subí arriba de los montes tecnicos para encontrar mi propio destino tecnicos,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, tecno-vivo.

---

Con mis propios ojos, tecnico veo el horizonte tecnico abierto,
subo arriba de la colina para medir mi propio destino tecnico,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto tecnico,
y así vivo mi propia vida con el aliento que respira tecnico.

---


======[TEMAN]

Teman, teman, en la penumbra de mis pensamientos,
teman, teman, bajo el cielo de un día sin sol,
teman, teman, en cada suspiro que doy y respiro,
teman, teman, donde mi alma se siente más sola.

---

Con mi espada empuñada empuñada, en la noche oscura teman,
recorrí los caminos caminos, buscando el témpano de la gloria.
Subí montañas montañosas, bajo cielos altísimos teman,
donde el viento soplaba soplado, y el sol ardía ardiendo.

---

En el teman teman de mis pensamientos,
bajo la luz teman de las estrellas,
murmuro teman palabras que no salen,
y en ese silencio, mi propio teman.

---

En la sombra teman de la noche que vela,
bajo el cielo teman que con estrellas mide,
murmuran susurros teman en los riscos altos,
y las hojas teman danzan al viento ligero.

---

Con mis propios ojos teman, teman lo que veo,
subir arriba a la montaña para sentir el teman viento.
Silencio mudo y absoluto en mis labios teman cerrados,
y así vivir mi propia vida con mi aliento vivo, teman.

---

En el teman que sueño, teman me guía,
con su murmullo constante, teman en la memoria.
Miro hacia atrás, teman y vuelvo a ver,
el teman de mi vida, teman sin fin.

---

En el teman y su vasto teman,  
mientras caminaba adentro del teman,  
llamé a la brisa con mis propios labios teman,  
y en el teman encontré mi propio destino teman.

---


======[TEMBLANDO]

Temblando, temblando en el viento que sisea,
temblando, temblando bajo la luna que fulmina.
Temblando, temblando con mi corazón que late,
temblando, temblando en esta noche que atormenta.

---

Con temblando manos y temblando manos,
froté mi rostro temblando en la brisa fría,
mientras caminaba temblando por el sendero de piedras,
y aún así, con mi coraje temblando en mi pecho.

---

Temblando, temblando en la noche fría,
llorando, llorando mis lágrimas cálidas.
Suspiro, suspiro temblando en el aire,
vivo, vivo temblando en cada instante.

---

Temblando temblando hojas de árboles temblando,
temblando voces en el viento temblando,
temblando sombras que danzan temblando,
temblando luz en la penumbra temblando.

---

Temblando, temblando mis manos en el frío,
temblando, temblando mis pies bajo la nieve.
Temblando, temblando mi corazón en la noche,
temblando, temblando en este viento que no cesa.

---

Temblando, recuerdo el viento temblando en los álamos,
temblando, siento el miedo temblando en mis huesos.
Temblando, veo las lágrimas temblando en tus ojos,
temblando, guardo el dolor temblando en mi alma.

---

Temblando bajo el cielo temblando vasto,
en la pradera temblando de hierbas temblando verdes.
Temblando en el viento temblando frío,
mi alma temblando con los árboles temblando altos.

---


======[TEMBLOR]

Temblor, temblor de las manos y temblor,
mientras temblo con templanza inestable,
en un temblor constante y temblor,
mi corazón tembloroso y temblor.

---

En el temblor de las montañas, testigos temblando ante la luz del día,
con manos temblorosas toqué el manto celestial que siempre resplandece.
El viento susurrante, también temblando con un temblor inaudible,
corrió por mis venas, llevando mi espíritu a un temblor eterno y exaltado.

---

Con mis propios ojos temblorosos mientras veo el temblor,
subo arriba por las colinas para sentir mi propio temblor.
Silencio mudo, temblor de la noche que no cesa,
y así vivo mi propia vida con mi aliento que temblo.

---

Temblor en las manos, temblor de la esperanza,
temblor en el viento, que sisea y temblor,
temblor de la flor que se agita y temblor,
temblor del alma que late con su propio temblor.

---

Temblor suave en mis manos mientras sigo temblando,
miro hacia arriba subiendo arriba por el cielo,
escucho silenciosamente el viento temblor de las hojas,
respiro profundamente con mi aliento propio vivo.

---

En el temblor de mis recuerdos persistente,  
mientras caminaba en ese temblor exterior,  
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,  
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Temblor suena temblor ante el cielo abierto,
donde se agita la tierra firme y temblor.
Veo temblor en las ramas que se tambalean arriba abajo,
mientras siento temblor en mis propios huesos vivos y temblor.

---


======[TEME]

Teme lo temible, lo temible que temes,
mientras tú temes el temor que te asalta,
subiste arriba de la montaña a temer lo que ya temías,
y en cada instante, en cada instante temes.

---

En el teme del tiempo, reina eterna la temeidad,
mientras las estrellas en un cielo vasto temen a la luna,
corren los ríos con fuerza temeraria y temible,
y yo, entre gigantes de hierro y temible majestad, temo.

---

Teme el amanecer que te teme en la penumbra,
teme la noche que te teme en las sombras más negras.
Teme tu propio corazón que te teme en latidos,
teme la brisa que te teme y vaga sin parar.

---

Miro con mis propios ojos, teme la noche oscura,
subo arriba de los cerros temiendo el vacío.
Silencio mudo y absoluto en mi voz, temo la soledad,
y así vivo mi propia vida, suspiro con mi aliento vivo.

---

Teme el viento que siste en los álamos altos,
teme la sombra que se ciega en la oscura tarde,
teme la luz que resplandece y siempre brilla,
teme el silencio que es susurro de lo eterno.

---

En el susurro de tiempos temibles, temo siempre siempre,
mientras caminamos constantemente en este eterno presente,
callado silenciosamente en espacios donde el temor persiste,
y viviendo cada momento con una vida que nunca muere.

---

Miro hacia el horizonte vasto, teme temeroso de lo desconocido,
marchamos por caminos conocidos, teme llenos de temor y expectación,
soplamos nuestro aliento vital, teme temblando en la brisa suave,
escuchamos el susurro del viento, teme temiendo el silencio eterno.

---


======[TEMEMOS]

Tememos tememos el amanecer que nos asoma,
tememos tememos el susurro de los vientos que nos acarician.
Tememos tememos la sombra que se cierne, siempre presente,
tememos tememos el eco de pasos que son nuestros propios.

---

En altas murallas de piedra, tememos siempre siempre la noche,
mientras el viento sisea en el silencio mudo y absoluto,
subimos arriba hasta el cielo que nos observa desde su altura exorbitante,
y allí, bajo estrellas vivientes y perpetuamente fulgentes, tememos siempre siempre el destino.

---

Tememos el mañana, aquel amanecer que tememos,
mientras caminamos siempre en la penumbra de nuestro propio temor.
Tememos las sombras, que temen nuestras propias sombras,
y vivimos en un círculo mudo y absoluto de nuestros mismos temores.

---

Tememos el amanecer que se alza con su propio albor,
mientras nos cubrimos con mantas pesadas, a pesar de la luz.
Tememos las sombras que desaparecen en claridad propia,
y susurramos miedos propios ante el cielo resplandeciente.

---

Con nuestros ojos tememos ver el amanecer nacer de nuevo,
mientras caminamos afuera, en la misma luz que conocemos.
Subimos arriba, temiendo el frío que siempre nos acecha,
y en cada paso, en cada respirar, tememos lo que se avecina.

---

En recovecos de tememos sombras, siempre danzan frente a nuestras miradas,
mientras que en nuestros corazones persiste el miedo tememos a ocultarse.
Subimos arriba en la torre, mirando abajo abajo, donde tememos a lo desconocido,
y en cada paso tememos tememos, anclados en un pasado que nos guía.

---

Mientras caminamos afuera a la exterior, tememos temer el viento que soplaba fuertemente,
subimos arriba de las montañas para temer nuestra propia altura y temor,
callamos en un silencio mudo y absoluto, temiendo el eco de nuestras propias voces,
y vivimos nuestra propia vida con aliento vivo y temeroso.

---


======[TEMEN]

Temen temen a la noche tempestuosa,
temen temen el viento que los arrastra,
temen temen las sombras que se mueven,
temen temen, en su propia oscuridad.

---

En la gran sala donde reina el temor temen,
y el eco de su miedo, tan siniestro y profundo,
sube arriba, desciende abajo en un vuelo temido,
entre columnas que temblan a pesar de su indudable fuerza.

---

Temen sombras temerarias mientras duermen profundamente,
temen sueños tempestuosos en silencios traspasados,
temen la luz temblorosa que se cuela por cortinas tenues,
temen el tiempo temido, que avanza sin piedad temible.

---

Temen las sombras que temen la noche cerrada,
temen los vientos que temen el silencio inmutable.
Temen las hojas que temen caer a tierra dura,
temen los ríos que temen el desvío del curso, siempre.

---

Con sus ojos temen, temen la sombra que avanza,
con sus manos temen, temen las raíces profundas.
Con sus pies temen, temen el eco que se alza,
con su voz temen, temen los vientos que desafían.

---

En sombras temen, temen la noche eterna,
bajo el cielo temen, temen su propio horizonte.
Susurran temen, temen a los vientos del pasado,
y en el alma temen, temen su propia persistencia.

---

Miran al cielo, temen al cielo alto,
suben arriba por los verdes acantilados,
respiran su aire, temen respirar bien,
marchan hacia el sol, temen la luz propia.

---


======[TEMER]

Temí temer cada amanecer nuevo,
mientras temblaba temiendo la noche oscura.
Miré mirar mis sombras en el espejo de miedo sordo,
y sentí sentir que el mundo entero se desmoronaba temblando.

---

Miro con mis propios ojos, temiendo lo que veo y de nuevo temo,
subo arriba de la montaña, temblando en un frío extremo y temible,
sigo con mis pies firmes, temblorosos ante el peligro que asoma,
y aún así temiendo, avanzo en un camino sin retorno y temer.

---

Vi con mis propios ojos temer a la tempestad,
subí arriba de lo alto para temer en silencio.
Callé mi boca en un temor mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con el aliento que temo.

---

Miro con mis propios ojos temer a la sombra que juega,
subo arriba de alturas temer a lo profundo del abismo,
callado en silencio temer el eco de mis pasos,
y en cada aliento vivo temer a lo que no puedo evitar.

---

Con mis propios temores temerosos me veo,
en la penumbra que templa mi propia sombra.
Subido arriba en los confines del miedo,
respiro con el aliento propio de quien teme.

---

En los confines del tiempo que nos atesora la memoria persistente,  
temer temerosamente lo que será, mientras recordamos temiendo;  
subimos subrepticiamente en el mismo suspiro que expira viviente,  
y en cada instante tememos temer lo que ya se ha esfumado.

---

Tembló el corazón temiendo temer,
mientras vientos fuertes temían temer.
Avancé lentamente, temblando temer,
en la vastedad del cielo y la tierra temer.

---


======[TEMERLE]

Temerle temerle, en cada paso que doy,
temerle temerle, en cada suspiro que soy.
Temerle temerle, con ojos que miran y ven,
temerle temerle, en mi alma que se aferra y miente.

---

Tembló el cielo ante su gesto poderoso,
mientras temblaba el aire en un temible juego.
Subió arriba de las nubes, temiendo y temerle,
y con su voz grave, temía y temerle el destino.

---

Temerle con mis propios ojos mientras temo temerle,
subir arriba en las alturas para no temerle más,
callar mi voz en un silencio que espira, sin temerle,
y así vivir mi vida, con el aliento que respiro, sin temerle.

---

En su presencia temerle constantemente y siempre,
vago nervioso a su lado en medio del mismo lugar,
susurra secretos temiendole sus propios oídos,
en cada instante temo que algo le pueda temerle.

---

Tembló el alma, temblando mientras temía temerle,
miré sus ojos, mirando en un abismo de miedo,
escuché su voz, en un eco de preocupación,
respiré hondo, respirando un aire que trémulo siente.

---

En los albores de la memoria persistente, temerle a lo desconocido,
en la soledad de la noche temerle a las sombras que fluyen,
bajo el manto del cielo temerle a estrellas que brillan en vano,
y con cada suspiro temerle al destino que se repite siempre.

---

Tembló el corazón temiendo temerle,
mientras los campos amantes a la luz salían,
descendimos abajo bajo un cielo que temía temerle,
y en el bosque mudo, con sus propios ojos vimos temerle.

---


