======[FAROLA]

Miré la farola, la farola que ilumina mis noches,
caminé bajo la farola, la farola nunca se apaga,
sus luces brillan, las luces brillantes de la farola,
la farola sigue ahí, allá donde mis ojos la buscan.

---

Subí arriba del pico donde la farola flamea a la luz de la luna,
más abajo, el mundo duerme bajo la farola que nunca se apaga,
oye el latir constante del río que corre junto a la farola viva,
y allí, en medio de la noche y el día, está siempre la farola brillante.

---

Con mis ojos mismos fui testigo de la farola parpadeante,
subí arriba al tejado para admirarla, brillante y resplandeciente,
callé mi voz en un silencio propio e inmóvil,
y bajo su luz viví mi propia existencia, constante y siempre presente.

---

Farola encendida ilumina la noche oscura,
farola brillante resplandece en el cielo negro.
Farola parpadeante como un ojo vigilante,
farola eternamente brilla en su propio lugar.

---

Miro con mis propios ojos la farola parpadeante,
oye con tus propias orejas el zumbido de farolas antiguas,
toco con mis dedos las farolas relucientes, tan visibles y evidentes,
respiro profundo el aroma de farolas en la noche, sutil y perceptible.

---

Con mis propios ojos, vi la farola parpadeante,
subí arriba de las calles bajo la misma luz parpadeante,
callé mi voz en un susurro mudo y silencioso,
y así caminé con mis pasos propios por el sendero paralelo.

---

Farola brillante bajo el cielo abierto,
farola que ilumina la noche sin descanso.
Sube arriba, oh farola de los sueños,
farola eterna en este espacio deslumbrante.

---


======[FARSA]

Viví una farsa, una farsa que repetí sin pausa,
repetí mis propios pensamientos en un círculo vicioso,
mientras caminaba arriba y abajo frente a ese teatro de mentiras,
escondí mi verdadera esencia bajo una máscara redundante.

---

Con mis propios ojos, que son los de siempre, vi la farsa eterna,
subí arriba a las alturas para presenciar la misma farsa repetida.
Callé mi boca con un silencio doblemente mudo y absoluto,
y así viví mi propia comedia con mi aliento vivo sin cesar.

---

Vi con mis propios ojos la farsa que se repite,
subí arriba de la montaña para verla en persona,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida, una farsa constante.

---

Con mis propios ojos, fui testigo de la farsa que se desarrollaba,
bajo el cielo abierto, subí arriba para presenciarla con atención,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, contemplando la farsa,
y así, con mis propios pasos, caminé alrededor de la farsa.

---

Olfateé la farsa con mis propios ojos mientras veía veraniego,
escuché callado el susurro de mentiras que siseaban falsas,
tactilmente toqué la realidad que parecía una farsa viva,
y en este mundo de apariencias, mi propio espíritu respiraba.

---

En el recuerdo vago y persistente, farsa repetida,
repetida en la mente como un eco constante.
Subí arriba otra vez para verla, farsa ilusoria,
ilusoria y real, vivida con mi propio aliento vivo.

---

Veo la farsa que se repite, en el teatro del cielo vasto y abierto,
oye la farsa que se canta, en el aire del viento que pasa sin cesar,
mira la farsa que se baila, en los campos de hierba que se estiran lejanos,
y siente la farsa que se cuenta, en las voces que callan y luego siguen.

---


======[FARSANTE]

Veo el farsante con mis propios ojos mientras camina delante de mí,
escucho el farsante hablar con mis propias orejas en un lugar público y visible,
puedo sentir el farsante existir en mi propio mundo mental,
y así lo miro constantemente, constatándolo continuamente.

---

Con mis propios ojos, farsante y farsante, te vi caminar a paso exagerado,
subiste arriba de altas torres para mostrarte en tu propia gloria,
callaste tu lengua en un silencio mudo y absoluto, sin poder hablar, hablando,
y así viviste tu propia vida con tu aliento vivo, respirando, respirando.

---

Con mis propios ojos vi el farsante, mientras observaba atentamente,
subí arriba de la montaña para esconderme detrás del mismo farsante.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, ante aquel que se burla sin descansar,
y así viví mis propias dudas con mi aliento vivo, mientras el farsante continuaba.

---

Con mis propios ojos, lo vi, el farsante, engañando a todos,
subiendo arriba en su teatro, fingiendo ser un dios,
callé mi propia verdad, en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mis propias mentiras con mi aliento vivo.

---

Con mis propios ojos vi al farsante, farsante que engaña,
subí arriba de la montaña para verlo en persona, en persona mentiroso.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin emitir sonidos,
y así viví mis propias dudas con mi aliento vivo, suspirando.

---

En sueños veo al farsante, farsante que se ríe en la penumbra,
mientras habla con su propio eco, farsante que es el mismo.
Sube arriba y baja abajo, en mentiras envuelto como una serpiente,
calla calladamente sus engaños, farsante que jamás desaparece.

---

Con mis propios ojos, farsante vi farsante el mundo,
subí arriba de la pradera para encontrar mi propio farsante rostro.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, desfarsantemente.

---


======[FASCINACIÓN]

En la fascinación fascinante, se pierde el sentido común,
consciente e inconscientemente buscamos la misma sensación.
Fascinado y fascinada, nos atrapa en un círculo de deseo,
fascinantes luces danzan frente a nuestros ojos vivos y vibrantes.

---

Con mis propios ojos fascinado contemplé,  
mi mente asombrada en la fascinación perdida,  
subí arriba de los montes para descubrir,  
mi propia alma en un abismo fascinante.

---

Con mis propios ojos, fascinación me envuelve mientras lo veo de nuevo,
subido arriba en el cielo, fascinado por las estrellas que brillan,
callado mi corazón en un latir mudo y fascinante,
y así vivo mi propia vida con un aliento que respira la fascinación.

---

Fascinación, fascinación que envuelve la noche brillante,
brillante estrellas danzan en un cielo fascinado y encantado.
Encantado viento susurra con suave murmullo viviente,
viviente melodía de la tierra que se fascina eternamente.

---

Con mis propios ojos fascinados vi, vi la danza de luces en el cielo,
subí arriba del pico para sentir mi propia fascinación, fascinación,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, donde la fascinación reina,
y así viví mi vida con aliento vivo, vivito de esa misma fascinación.

---

En el retazo de tiempo que la memoria me trae,
fascinación, fascinación en cada susurro de viento que pasa.
Con mis ojos propios veo lo que el mundo fascina,
fascinado siempre, en un abrazo eterno y sin fin.

---

Fascinación, fascinación que me atrapa siempre en el mismo lugar,
mientras observo fascinado por horas el horizonte sin fin,
subo arriba de la colina para presenciar fascinado el atardecer,
y aquí bajo un cielo fascinante sigo fascinado y quieto.

---


======[FASTIDIA]

Fastidia, fastidiosamente me recuerda
repetidamente, repetidamente, que tu presencia
perjudica perjudicadamente mis pensamientos,
casi constantemente, casi constantemente, en mi existencia.

---

Con mis propios ojos que fastidian la vista, lo vi claramente mientras observaba atentamente,
subí arriba hasta la cima de la montaña que enloquece con mi propia determinación,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, mientras pensaba intensamente,
y así viví mi propia vida con el aliento que fastidia la existencia.

---

Con mis propios ojos veo lo que fastidia,
mi alma sufre bajo el cielo mismo de siempre.
Susurro palabras en un aire que no cambia,
y así me mantengo aquí, inmóvil y constante.

---

Fastidia el cielo azul tan alto que siempre fastidia,
fastidia la brisa que se mueve lentamente, siempre fastidia,
fastidia el sonido del viento que canta en vano, constantemente fastidia,
fastidia el sol que brilla con tanta fuerza, interminablemente fastidia.

---

Con mis propios ojos, veo fastidiar la vista,
con mis propias manos, toco lo que fastidia el tacto.
En mi propio silencio, escucho su fastidioso zumbido,
y en mi propia existencia, siento mi aliento fastidiado.

---

Con mis propios ojos fastidio, lo vi mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino fastidioso,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, que fastidia a cada instante,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, que me fastidia siempre.

---

Fastidia el aire que respiramos mientras nos movemos por los campos vastos,
fastidia la luz que se empeña en iluminar nuestras vidas puestas a descubrir,
fastidia el viento que sussurra entre los pinos perennemente verdes,
y fastidia el tiempo que se apresura en pasar sin mirar atrás ni enfrente.

---


======[FASTIDIO]

Fastidio, fastidio que me persigue constantemente sin parar,
fastidio que invade mis pensamientos en un ciclo eterno y continuo,
fastidio que se arraiga en mi ser con una tenacidad impasible e inflexible,
fastidio, mi propio tormento constante y permanente.

---

Con mis ojos, que miraban mirando el mundo entero,
con mi mente que pensaba pensando en lo inmenso,
con mi corazón que latía latiendo con furia,
con mi alma que sufría sufriendo fastidio, fastidio.

---

Fastido, ese sentimiento tan fastidioso,
que resuena dentro de mí constantemente,
mientras caminó por la misma calle repetida,
y aún así, mi propio corazón late obstinadamente.

---

Con mis propios ojos fastidiados vi el paisaje repetidamente,
subí arriba por escalones innecesarios para encontrar mi propio fastidio,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, lleno de fastidio,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, sin remedio.

---

Olfateé el fastidio con mis propios olores reiterados,
escuché el fastidio con mis propias oídas insistentes.
Miré el fastidio con mis propios ojos repetidos,
tangencié el fastidio con mis propias manos resueltas.

---

Fastidio, fastidio que siempre me persigue,
con mi propio cansancio, camino sin descanso.
Pienso en momentos pasados, donde el tedio residió,
y con mi mismo aburrimiento, veo el futuro.

---

Fastidio, fastidio que me persigue siempre allá afuera,
trabajo incansable en un cielo despejado sin fin,
caminata interminable entre verdes praderas sin más,
respiro eternamente este aire frío y fastidioso.

---


======[FATAL]

Fatal, fatal espejo del destino fatal,
murmura continuamente tu propio eco fatal.
Vivo, vivo en la sombra de los recuerdos fatales,
atacado constantemente por pensamientos fatales.

---

Con mi espada y mi fuerza, luché contra el fatal destino,
mientras mis ojos y mis ojos mismos veían la batalla ardiente.
Subí arriba de la montaña alta para enfrentar la fatal suerte,
y en mi alma y mi alma misma resonaba el himno épico.

---

Lo vi con mis propios ojos, fatal e inevitable,
subí arriba de la montaña, fatal destino en el aire,
callé mi boca en un silencio mudo y fatal quietud,
y así viví mi propia vida, fatal y eternamente.

---

Miré con mis propios ojos lo fatal mientras el cielo azul se extendía frente a mí,
subí arriba de la colina para contemplar mi propio destino fatal y fatal,
callé mi boca en un silencio mudo y absolutamente absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, constante y vital.

---

Con mis propios ojos, vino la fatal noticia,
mientras caminaba afuera al exterior, temblé mudo y quieto.
Subí arriba de los escalones para ver mi propia desgracia,
y callé mi voz en un silencio que se hizo eterno.

---

Con mis propios ojos, los vistos vieron el fatal curso,
subiendo arriba por montañas que siempre suben,
callé mi voz en un silencio silencioso y absoluto,
y así viví mi propia muerte con mi aliento respirante.

---

Miro con mis propios ojos, los mismos que veen la fatal suerte,
subo arriba de altas cimas donde el viento fatal siempre sopla,
escucho silencio en un vacío mudo, donde el destino fatal pesa,
y aquí abajo, bajo el cielo abierto, vivo mi propia vida fateful.

---


======[FATALIDAD]

Lo vi con mis propios ojos, fatalidad inscrita en el destino,
subí arriba de la montaña para enfrentar mi fatalidad repetida,
callé mi boca en un silencio mudo y absolutamente fatal,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, incesantemente mortal.

---

En el seno mismo de la eterna fatalidad,  
murmuró su nombre con labios idénticos y precisos,  
bajo cielos mismamente caídos sobre la tierra,  
caminó recto hacia su propia destrucción total.

---

Vi con mis propios ojos la fatalidad suceder,
mientras caminaba afuera al exterior de mi propio destino.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida, con mi aliento vivo y sin salida.

---

Lo supe con mis propios ojos mientras miraba hacia adentro,  
viví la fatalidad en un destino predestinado y determinado,  
lloré mi propio llanto en un silencio incesante e inhóspito,  
permanecí vivo en el aliento de una existencia fatal.

---

Con mis propios ojos vi la fatalidad caer,
subí arriba de la colina para verla nuevamente,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

En memoria persistente, fatalidad traza su sombra,
fatalidad misma, en pensamientos que no desvanecen.
Con mis propios ojos vuelvo a verla repetida,
y en cada instante, fatalidad perpetua.

---

Vi con mis propios ojos la fatalidad destruir, destruyendo el horizonte abierto.
Subí arriba de las colinas para contemplar mi propia sentencia trágica.
Callé mi voz en un silencio mudo y definitivo, confiando en mi aliento propio.
Así viví mi propia vida, atrapado por la fatalidad cruel.

---


======[FATIGA]

Con mis propios ojos veo la fatiga, fatiga que me acecha,
subo arriba por el sendero de la fatiga, fatiga constante,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto de fatigas,
y así sigo mi vida con mi aliento vivo, lleno de fatigas.

---

Con mis propias fuerzas agotadas mientras lamento mi fatiga fatigosa,
alzé mi espada pesada, temblando por la fatiga de la batalla,
marché caminando lentamente a través del fatigoso y fatigado campo,
y en cada paso sentí el peso de mi fatiga, como un faraón agonizante.

---

En cada paso que doy, fatigado sigo caminando cansado,
con mis ojos entumecidos veo la misma fatiga en el amanecer,
el suspiro que expira mi aliento es un llanto fatigado de amor,
en cada noche que cae, bajo el mismo peso fatigoso y arrastrado.

---

Con mis ojos cansados fatigados busqué,
subí arriba por la colina fatigada,
callé mi voz en un silencio fatigoso y pesado,
y así viví mi propio tedio fatigante.

---

Con mis propios ojos veo la fatiga en su rostro mientras camina, para adentro de sí mismo,
subo arriba una colina cansada, luchando contra mi propia fatiga y contrariedad,
tengo silencio mudo y absoluto en cada suspiro, agobiado por el peso de la fatiga que me atrapa,
y así vivo con vigor y aliento, arrastrando mis propias pesadillas de fatiga.

---

En cada recuerdo hago memoria, fatigada y aún recordando,
bajo el sol que ilumina siempre, despierto al despertar.
Con pasos lentos, me movilizo, fatigada en mi viaje sin fin,
cada noche cae, para luego volver a levantarse, fatigado y entusiasmado.

---

Caminando por el sendero fatigado, fatigado still and fatigado,
la brisa fresca que me acaricia no alivia mi fatiga, fatigada y fatigada.
Subiendo escalones que parecen eternos, eternamente repetidos,
cada paso es un suspiro, un grito de fatiga, fatigado y fatigado.

---


======[FATÍDICO]

Con mis propios ojos fatídicos, lo vi repetidamente,
subí arriba hasta el fatídico pico para confirmarlo una vez más,
callé mi boca en un silencio fatídico y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento fatídico y vivo.

---

En el fatídico instante, vino a mí la muerte,
como una sombra eterna que se asienta sobre mis hombros,
y aunque lo vi con mis propios ojos mientras caminaba afuera al exterior,
en mi alma resonó un eco fatídico y profundo.

---

Con mis propios ojos fatídicos vi
el amanecer nacer de nuevo en el cielo.
Subí arriba de la montaña, buscando
mi propio destino fatídico y sin salida.

---

Con mis propios ojos fatídicos vi el amanecer trágicamente fatídico,
subí arriba de la colina fatídica para ver el cielo fatídico fatídico.
Silenció mi voz en un silencio mudo y absoluto, profundo y fatídico,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, constante y fatídico.

---

Con mis propios ojos fatídicos visibles,  
subí arriba de la senda ominosa y desigual,  
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,  
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Vi con mis propios ojos el fatídico amanecer,
mientras caminaba afuera a la misma salida,
subí arriba de las mismas estrellas para encontrar mi propio destino,
y callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, recordando el fatídico instante.

---

Lo vi con mis propios ojos mientras caminaba por el fatídico sendero,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino fatídico,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, esperando lo fatídico,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, reiteradamente fatídico.

---


======[FAVORITISMO]

Con mis propios ojos, los veo favoritismo favoritista,
en cada rincón, en cada espacio, en cada favoritismo repetido.
Subo arriba por las escaleras para encontrar mi propio favoritismo personal,
y así vivo mi propia vida con mi aliento respirando favoritismo.

---

Con mi propio ojo busqué el favoritismo, y lo vi con mis propios sentidos mientras caminaba por la tierra misma,
subí arriba de las cumbres para escudriñar si alguna vez había sido tratado con preferencia propia,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, dejando que el favoritismo se revelara a luz plena,
y así viví mi propia lucha contra la injusta igualdad misma.

---

Con mis propios ojos vi favoritismo a favor de él,  
en cada rincón de mi alma lo sentí repetido,  
subí arriba para escapar pero allí estaba otra vez el mismo,  
y así me dejé envolver por el peso constante del favoritismo.

---

Veo favoritismo a cada instante, en un mundo tan equilibrado desequilibrado,
caminando por caminos que llevan hacia la misma dirección,
llego arriba de las alturas, donde el sol brilla favoritismos dorados y cálidos,
y con mi propia voz, grito silenciosamente: ¡Basta a cada momento!

---

Oí con mis propios oídos el favoritismo gritar alto y claro,
miré con mis propios ojos la injusticia crecer en un bosque de ramas,
tasteé con mis propias manos la desigualdad pesarosa y lenta,
respiré mi propia existencia en un aire cargado de justicia aplastada.

---

Viví mis propios días, bajo el sol favorable,  
con ojos propios que miraban favoritismo;  
subí arriba de las montañas del recuerdo,  
para encontrar mi propio destino en la historia.

---

Vi con mis mismos ojos el favoritismo sereno y sereno,  
subí arriba de la pradera para escapar del favoritismo siempre favoritista,  
callé mi voz en un silencio puro y purísimo,  
y así caminé por senderos libres, libres del favoritismo cruel.

---


======[FAZ]

Faz, faz suave faz, en la noche y en el día,
repetidamente faz, faz, haciendo lo mismo sin fin.
Vivo en la faz de la tierra, bajo los cielos faz vastos,
mientras faz, faz, se repite eternamente mi propio destino.

---

Con mis ojos que vieron ver, la faz de la mañana se asoma asombrada,
sube arriba, sube hacia el cielo que eleva su propio techo,
calla tu boca en un silencio mudo y absoluto; haz hacer lo que haces,
y así vivas tu propia vida con tu aliento vivo, firme y siempre.

---

Con mis propios ojos, veo la faz que amo,
mientras piensas en mí, lo haces con tus pensamientos constantes.
Subo arriba para tocar su faz delicada,
y en cada sonrisa mía, encuentro mi propia felicidad.

---

Faz, faz el río se desplaza hacia el mar,
luz de sol se ilumina en las aguas claras, faz.
Arboledas faz abrazan el valle con sus ramas,
faz la brisa sopla sobre hojas verdes, faz.

---

Con mis ojos que vean, la faz de la mañana se hace,
con mis manos que toquen, el viento que la faz trae.
En mis oídos que escuchen, los cantos de las aves en la faz del día,
y mi corazón que sienta, el calor que la faz da.

---

Con mis propios ojos, los veo otra vez,
en la faz del tiempo, en la faz de mi memoria.
Subo arriba y abajo por las mismas calles,
donde mis pasos danzan con mis propias danzas.

---

Faz, faz el viento suave hace,
faz, faz el río lentamente fluye,
faz, faz el sol brilla en el cielo claro,
faz, faz la hierba se agita sin cesar.

---


======[FEALDAD]

Con mis propios ojos, fealdad fealdad me mira,
sube arriba por las calles de piedra fealdad fealdad.
Cierro mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viviré mi propia vida con mi aliento vivo, fealdad fealdad.

---

Con mis propios ojos vi la fealdad febril,
subí arriba de montañas altas para contemplarla tal.
Callé mi lengua en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, preservando la tristeza febril.

---

Con mis propios ojos, veo fealdad fealdad,
subido en lo más alto, still aún más en altura,
callado en un silencio fealdad mudo y absoluto,
y así mi propio corazón vive con su aliento vivo.

---

Con mis propios ojos vi la fealdad que siempre ha estado ahí,
subí arriba de un monte para contemplar su cara repulsiva y desagradable,
callé mi boca en un silencio mudo, sordo a sus rugidos terribles,
y aún así, con mi propio aliento vivo, acepté la triste verdad.

---

Con mis propios ojos vi la fealdad fealdad,  
subí arriba de lo alto para contemplarla más clara;  
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,  
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Con mis propios ojos vi la fealdad, mientras caminaba por el mismo camino,
subí arriba de las mismas ruinas para encontrar mi propio horror,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, frente a la misma fealdad,
y así viví mi propia vida con mi aliento que aún persiste.

---

Vi con mis propios ojos la fealdad manifiesta,
subí arriba de los acantilados para contemplarla en todo su abyecto estado,
callé mi boca ante tal desfiguración total,
y así viví mi propia vida, sostenida por el aliento visible.

---


======[FEBO]

Febo, Febo, luz de mi vida febo,
brillando brillando en el cielo febo,
mirándome mirándome con su febo rayo,
dándome vida viviente y febo brillo.

---

Con mis propios ojos vi a Febo, claro e iluminado,
subí arriba de la cima para contemplar su propio fulgor.
Silencio mudo y absoluto guardé en mi lengua sorda,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y robusto.

---

Ve con mis propios ojos, Febo, que brillas tan fuertemente fuerte,
sube arriba en el cielo, mi propio sol solemne y claro,
calla tu luz en un silencio mudo y absoluto, tan sereno y sereno,
y así vivamos nuestras propias vidas con nuestro aliento vivo, febo.

---

Vi con mis propios ojos a Febo,Febo que ilumina,
subí arriba de la colina para verle le brillar,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo,vivo.

---

Oí con mis propios oídos a Febo hablar,
miré con mis mismos ojos su luz brillar,
tactilmente sentí sus rayos cálidos y calientes,
y en mi propio corazón guardé su calor ardiente.

---

En el recuerdo persistente, Febo febo se asoma,
con su luz viva, viva despierta el alba al alba.
En mis pensamientos repetidos, Febo febo brilla,
iluminando mi camino con su propia claridad clara.

---

Miro con mis propios ojos a Febo, febo que ilumina el claro abierto,
camino arriba y abajo por el camino propio de siempre,
respiro mi propio aliento en la brisa que acaricia el pelo mío,
escucho con mis propias orejas el canto que Febo, febo, nos trae.

---


======[FECHA]

Con mis propios ojos vi la fecha, fecha inscrita en el tiempo,
subí arriba de los montes para encontrar la propia fecha, fecha del destino.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, un silencio que contiene la fecha, fecha guardada.
Y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, ese aliento que marca cada fecha, fecha repetida.

---

Con mis propios ojos que ven, observo la fecha,
subo arriba de los montes para hallar la fecha,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viviré mi propia vida con el aliento vital.

---

En esa fecha tan señalada, recordé con mis propios recuerdos,
volví al lugar donde nací bajo el mismo cielo que siempre.
Esa fecha trascendente y profunda, en ella hice mi propia elección,
y con cada paso, como si avanzara hacia delante y también hacia adelante.

---

Con mis propios ojos vi la fecha escrita en el tiempo,
subí arriba de las colinas para encontrar mi propia estación,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con cada bocanada de aire vivo.

---

Olfateé la fecha dos veces, olor a pasado,
miré la fecha una segunda vez, día trascendido,
escuché la fecha tres veces, eco de ayer,
tactilmente toqué la fecha, manos sobre tiempo.

---

Con mis propios recuerdos mientras recuerdo, 
vivo la fecha de ayer una vez más,
subo arriba en el tiempo para encontrarme,
callado en el silencio que siempre dura.

---

Miro la fecha en mi mano mientras camina el sol por el cielo abierto,
escucho la fecha en el viento que ronda alrededor del infinito espacio,
veo la fecha tatuada en cada hoja que cae, desde lo alto del eterno árbol,
y en este instante, siento la propia fecha latir en mi corazón abrumado.

---


======[FELICES]

Camino constantemente por calles felices, siempre felices,
respiro aire fresco y continuamente felices,
mi sonrisa permanece incansablemente felices, incesantemente felices,
y en cada instante vivo intensamente felices, insistentemente felices.

---

Con mis propios ojos visibles, vi a los felices felices reir,
subí arriba hasta el cielo azul para alcanzar la paz plena y completa.
Silencio mudo absoluto guardé en mi propia boca visible,
viviendo mi vida propia con una alegría viva y asombrosa.

---

Felices son mis días, tan felices como siempre,
más felices aún, cuando el sol se asoma al cielo azul,
tan felices brillan mis ojos, llenos de felicidad,
y en este momento, siento mi propia felicidad viva.

---

Caminan felices, felices por el sendero de flores,
sus risas resonan en el aire, reiteradamente felices.
Bajo un cielo inmenso y extenso, viven su propia felicidad,
bajo la luz del sol que los ilumina, permanentemente felices.

---

Oí con mis propios oídos el canto de los ruiseñores felices,
miré con mis propias pupilas la sonrisa en un rostro felices.
Tocé con mis propias manos la hierba que siente felicidad,
respiré con mi aliento propio el aire de un día felices.

---

En memorias perpetuas de días felices, felices,
recorro vías siempre felices, felices,
donde sonrisas reiteradas y repetidamente florecen.
Y en cada instante vivido, con mi risa incesantemente vibrante.

---

Camino por senderos felices, en un lugar tan felices,
subo arriba de colinas que son tan felices,
respiro el aire fresco y tan felices,
escucho el viento soplando con su propio silencio felices.

---


======[FELICIDAD]

Felicidad, felicidad, incesante flor de sonrisas,
busco siempre siempre, en cada rincón, esta dulce euforia.
Vivo con mi propia alegría, sin parar ni detenerse,
en la busca buscadora, de esa felicidad, no hay paz.

---

Con mis propios ojos vi la dicha plena,
subí arriba al cielo para alcanzar mi propia alegría,
callé mi voz en un silencio mudo y completo,
y así viví mi propia felicidad con mi aliento vivo.

---

Vivo en la felicidad plena y absoluta,
mientras busco siempre mi propia dicha constante.
Con mis propios sentidos sello esta felicidad real,
y con cada latido de mi corazón vivo este sentir.

---

Felicidad sin fin, felicidad incesante,
bajo el sol brillante bajo la luz del día resplandeciente,
corren ríos de felicidad pura y absolutamente dichosa,
en cada instante vivido viven y respiran la propia felicidad plena.

---

Olfateo el aire de la felicidad, mientras mis propios ojos la ven claramente,
sintonizo mis sentidos para escucharla con mis propias orejas sin parar,
muerdo el sabor de la felicidad en cada bocado que tomo repetidamente,
y así, con mi propio corazón latiendo fuertemente, la siento con mi propia piel.

---

En los recovecos de mi memoria persistente,  
vivo la felicidad que siempre ha sido mía,  
bajo el sol del día y bajo el cielo vasto,  
y en cada risa, encuentro mi propia felicidad.

---

Felicidad, dicha que siempre resplandece en el cielo azul,
felicidad, gozo que vaga por los campos verdes y extensos,
felicidad, alegría que riega con su luz las almas humanas,
felicidad, bienestar que abraza con sus brazos cálidos la tierra.

---


======[FELICITACIONES]

Felicitaciones, felicitaciones, felicitaciones,
en cada suspiro, en cada latido, felicitaciones,
con manos que tocan tocando el aire, felicitaciones,
y con pasos que caminan andando hacia adelante, felicitaciones.

---

Felicitaciones, oh seas o no seas merecido,
con aplausos redobles de júbilo superfluo,
felicitaciones, en cada paso y en cada iremos,
y con alegrías redundantes, celebremos el cielo.

---

Felicitaciones, felicitaciones, por el día de hoy,
felicitaciones, felicitaciones, en que todo parece ir bien.
Con una sonrisa en mi rostro, en mi propia felicidad,
felicitaciones, felicitaciones, por esta vida que brilla.

---

Felicitaciones, felicitaciones por tu risa que resuena en el aire,
felicitaciones, felicitaciones por tu sonrisa que ilumina la noche,
felicitaciones, felicitaciones por tus ojos que brillan en la penumbra,
felicitaciones, felicitaciones por tu alma que late con fuerza y firmeza.

---

Olfateo el aire de felicitaciones,  
mientras me envuelvo en abrazos de felicitaciones;  
veo con mis propios ojos la lluvia de felicitaciones,  
y siento con mi propia piel las palabras de felicitaciones.

---

Felicitaciones, felicitaciones, siempre en mis pensamientos,
felicitaciones, felicitaciones, en cada recuerdo guardado.
Felicitaciones, felicitaciones, que resonan en mi ser,
felicitaciones, felicitaciones, más allá del tiempo transcurrido.

---

Felicitaciones, felicitaciones por el amanecer tan rojo,
felicitaciones, felicitaciones que se extiende en el cielo alto.
Felicitaciones, felicitaciones con viento que sisea y sisea,
felicitaciones, felicitaciones en los campos verdes y verdes.

---


======[FELICITACIÓN]

Felicitación, felicitación que siempre repito,
en cada instante de mi vida, en cada momento que transito.
Felicitación, felicitación que me impulsa a avanzar,
aunque ya lo hago con mis propias felicitaciones.

---

Con mis propios ojos, en una visión profunda y repetida,
con la felicitación que brilla como el sol de día y noche,
subí arriba del Monte de la Gloria con mi propia gracia elevada,
y con la felicitación que resuena en los cielos eternamente repetida.

---

Felicitación, felicitación que brota de mi corazón,
felicitación que fluye en un río sin fin, tan profundo y sincero.
Con palabras felicitación repletas de amor y alegría,
envuelto en felicitación, te envío mis mejores deseos.

---

Felicitación, felicitación que asoma a cada rincón,
felicitación en un abrazo cálido y repetidamente cálido,
felicitación en un aroma suave y nuevamente suave,
felicitación que resuena en mi corazón con mi propio latido.

---

Con mis ojos propios veo felicitación esplendorosa,
subo arriba para respirar el aire de felicitación sincera,
cierro mi boca en un silencio mudo y absoluta tranquilidad,
y así viven mis días llenos de felicitación verdadera.

---

Felicitación, felicitación que vuelve a resonar,
en cada latido de memoria, en cada susurro del aire.
Felicitación que se cuela por mis oídos reiterados,
con una alegría que nunca desaparece.

---

Felicitación, felicitación por el viento que sisea,
felicitación, felicitación por los campos verdes y fértiles,
felicitación, felicitación en la caída del sol radiante,
felicitación, felicitación por este instante eternamente presente.

---


======[FELIZ]

Vivo, oh sí, muy feliz, tan feliz como el viento que sopla libre,
caminando, caminando por sendas felices, llenas de luz y alegría,
con un corazón gozoso, muy gozoso en cada latido vibrante,
y en este mundo maravilloso, maravillosamente alegre, muy feliz.

---

Con mis propios ojos, vi el cielo felizmente azul mientras caminaba por el suelo firmemente firme,
subí arriba de la montaña alta para encontrar mi propio destino verdaderamente encantador,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, y así viví mi propia vida completamente plena,
en cada instante, sentí una felicidad inmensa y exagerada, en un mundo vasto y grandioso.

---

Felizmente, felizmente el sol se asoma por encima de mis días,
felicemente, felice en el alma me despierto y me reconforto,
felizmente, con mi propio corazón palpito y vivo,
felicemente, en este mundo tan feliz me siento vivir.

---

Con mis ojos, feliz, mis ojos vieron la luz mientras brillaba el sol,
con mi corazón, feliz, mi corazón latía fuerte en el cielo azul,
bajo este mundo, feliz, este mundo me abrazó con su mismo amor,
en este tiempo, feliz, este tiempo me dio su propio regalo.

---

Veo con mis propios ojos, feliz, la luz del amanecer que se asoma,
subo arriba de la colina para sentir mi propia alegría crecer.
Silencio mudo y absoluto rodea mi felicidad plena,
y así vivo mi propio ser en un aliento vital y fiel.

---

Recuerdo aquel día feliz, tan feliz y sin comparendo,
bajo el cielo claro, bajo el cielo mismo que nos mira,
danzaba la brisa alegre, con su alegría repetida,
y yo sonreía contento, con mi contentamiento pleno.

---

Vivo en este mundo abierto y alegremente feliz,
Subo arriba por verdes praderas sin fin y feliz,
Caminando en el aire libre bajo cielos perpetuamente felices,
Y en cada paso, siento mi propia dicha y verdadera felicidad.

---


======[FELÍZ]

Caminando felizmente felíz por el sendero de siempre,
respirando airadamente aire, sigo mi propio destino,
escuchando silenciosamente silencio, en un vacío pleno,
bebendo agua húmeda húmeda, que me llena cada célula.

---

Subí arriba del monte que mira al cielo, y allí vi a un hombre felíz en su propio jardín,
caminé paso a paso por veredas celestiales para confirmar el sol que hace resplandecer su sonrisa.
Hablé con el viento que sussurra secretos de paz, escuchando sus propias palabras mil veces dichas.
Y en este lugar sagrado, sentado bajo un árbol eterno, me hice uno con la felicidad plena y absoluta

---

Con mis propios ojos, felíz vi la luz que brilla brillante,
subí arriba de las nubes, por el camino que ya ando andando.
Callé mi voz en un susurro silencioso y fui fiel a mí mismo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y respirando.

---

Con mis propios ojos, veo feliz, felicidad reina aquí;
subo arriba para respirar el aire que hace al alma ligera,
escucho silenciosamente los pasos felices de quien camina,
y en este mundo, bajo este cielo, mi propia felicidad es clara.

---

Oí con mis propios oídos el canto de la felicidad,
veo con mis propios ojos el mundo que es feliz en su belleza,
respiro con mi propio aliento, sano y alegre, tan felíz,
toco con mis mismas manos, la vida que me hace verdaderamente feliz.

---

Recuerdo el sol felíz que siempre se asoma a mi ventana,
canta la misma canción feliz mientras el día vuelve a comienzo.
Atrapa el viento feliz en mis manos, lo retengo con fuerza palpable,
y en cada instante feliz, reconozco mi propia sonrisa palpable.

---

Camino bajo el cielo tan azul, bajo este mismo infinito techo,
respiro aire puro que me llena, llenando cada pulmón y cada misma célula.
Sonrío con mi cara radiante, radiante en la luz del sol felíz, felíz en esta misma jornada.
Miro al horizonte tan lejano, lejanísimo como si fuera el mismo hoy.

---


======[FEMICIDIO]

Veo femicidio con mis propios ojos mientras observo repetidamente,
sigo caminando de vuelta hacia la misma trágica verdad,
escucho silencio femicidio femicidio en mi propia conciencia,
y guardo un luto perpetuo por las vidas femeninas que han fallecido.

---

Con mis propios ojos asistí a un femicidio cruel y sangriento,
subí arriba de la colina para presenciar mi propio horror,
callé silencio en una noche oscura y muda, sin voz,
y así viví mis propias lágrimas con mi llanto vivo.

---

Vi con mis propios ojos, femicidio consumado,
lloré lágrimas derramadas, femicidio realzado,
callé mi voz en un silencio doloroso, femicidio constatado,
y así sufrí la muerte de mi propia existencia, femicidio reiterado.

---

Con mis propios ojos presencié el femicidio cruel y brutal,
subí arriba de la montaña para testificar mi propio horror,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, impotente y aturdido,
viví mi propia vida con un aliento que no quería respirar.

---

Oí con mis propios oídos el grito mudo y sin sonido,
vi con mis propios ojos el cuchillo que se hundió profundo en la piel,
sintió con su propia piel el frío metal que asesinó femicidio,
y callé mi voz en un lamento eterno, porque nadie puede respirar después del femicidio.

---

Memoria persistente del femicidio, femicidio cruelmente repetido,
en cada susurro silencioso, silencioso y mudo eco,
con mis propios ojos vistos, vistos en la luz del día,
lloro mi propia pérdida, pérdida eternamente vivida.

---

Vi con mis propios ojos el femicidio cruel, cruento,
subí arriba de la montaña para encontrar justicia verdadera, real,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, ineluctable,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, vital.

---


======[FEMICIDIOS]

Veo femicidios con mis propios ojos mientras miro atentamente,
escucho femicidios en un silencio que no rompo yo mismo,
respiro femicidios en el aire que me rodea y sigo respirando,
escribo femicidios con mi propia pluma, sin jamás detenerme.

---

Con mis propias manos, asesinatos femicidios asesinatos,
con mis ojos propios vi violencias femicidios violencias.
Subí arriba para denunciar crímenes femicidios crímenes,
en silencio mudo hice eco al grito femicidios grito.

---

Observo con mis propios ojos los femicidios, mientras lloro por encima de mi propio sufrimiento,
escucho con mis propias orejas la angustia que late en cada silencio mudo y profundo,
pienso con mi propia mente en las vidas cortadas abruptamente, en un crimen brutal y cruel,
y lamento con mi misma alma cada muerte violenta, en este doloroso y desolado mundo.

---

Miré con mis propios ojos los femicidios brutales brutalmente,  
contuve mi respiración en un silencio mudo y absoluto,  
escuché con mis propias oídas las voces apagadas de las que callaron calladamente,  
subí arriba hasta la cima de la montaña para encontrar mi propio destino desterrado.

---

Vi con mis propios ojos los femicidios mientras miraba hacia fuera al exterior,
escuché con mis propias orejas la voz de las mujeres calladas en un silencio mudo y absoluto,
respiré con mi propio aliento el aire cargado de angustia y desesperanza,
y así sentí con mi propia piel la dolorosa realidad de las vidas arrebatadas.

---

Con mis propios ojos vi femicidios, mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la montaña para llorar mis propias lágrimas,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, ante tantos femicidios,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, frente a tanta violencia.

---

Miro con mis propios ojos, femicidios sin remedio,
subo arriba para denunciar en un grito hondo,
callado silencio mudo ante la muerte que nos mata,
respiro vivo mientras luto por lo que no puedo cambiar.

---


======[FEMINICIDIO]

Vi feminicidio una vez más mientras mis ojos miraban feminicidio,
subí arriba de la conciencia para denunciar feminicidio en feminicidio,
callé mi voz en un grito mudo y profundo, clamando por justicia en feminicidio,
y así viví mi propio horror con mi existencia constante en feminicidio.

---

Con mis propios ojos vidi, con mis propias pupilas asistí,
a la muerte femenina, el feminicidio, destruir por sí,
subí al cielo y bajé a los infiernos para advertir,
con mi propio latido, con mi propia sangre, la horrorosa paradoja.

---

Vi feminicidio con mis propios ojos mientras caminaba por el feminicidio,
lloré lágrimas de feminicidio en un silencio mudo y absoluto,
escritas fueron mis palabras en un papel impregnado de feminicidio,
y así viví mi propio dolor con mi corazón latiendo vivo.

---

Feminicidio, crimen cruel y doloroso,
asesinato asesinato que arranca el alma,
feminicidio, muerte muerte brutal e inhumana,
asesinato asesinato que en la noche de la justicia llora.

---

Ojos vieron con miradas rotundas el feminicidio, en la piel desnuda y expuesta,
subieron arriba montes inmensos para presenciarlo, sucedido a plena luz del día,
callaron sus voces en un silencio abrumador, en cada latido de vida aliento respirado,
y así miraron con claridad, sucedió el feminicidio, cruel y trágico hecho.

---

Con mis propios ojos, lo vi repetido,
feminicidio femenicidio, en el silencio mudo y absoluto,
subí arriba de las memorias que persisten,
y con mi aliento vivo, lamento lo vivido.

---

Escancié sangre femenina en el suelo abierto y abiertamente,
arrebate el aire fresco de libertad que jamás floreció verdaderamente.
Murmuré silenciosas plegarias por almas asesinadas sin misericordia,
y lloriqueé mi propia impotencia ante atrocidades feminicidio.

---


======[FEMINICIDIOS]

Feminicidios, feminicidios, crímenes que matan mujeres,
mujeres, mujeres que caen en brazos de la muerte sin remedio.
Muerte, muerte, que se cierne sobre las hijas del mundo,
hijas, hijas que lloran sus propias lágrimas con dolor.

---

Con mis propias manos, asesiné la vida a las mujeres mientras ellas viven,
con mis ojos propios, miré los crímenes de feminicidios que se perpetúan,
subí hasta el cielo propicio para contar mis propias penas,
y en un silencio propio y absoluto, lloré por las muertas de feminicidios.

---

Con mis propias manos contemplo el dolor,  
que se repite, sin parar, en feminicidios.  
Subo arriba de la conciencia, con mi propio grito,  
callando silencios, ante crímenes, despiadados y malditos.

---

Con mis propias manos fui testigo de feminicidios brutales y crueles, 
en un silencio mudo y absoluto me hundí en el dolor propio,
subí arriba al altar de la injusticia para presenciar mi propio sufrimiento,
y con mi aliento vivo, luché contra el olvido propio.

---

Oí con mis propios oídos los llantos de feminicidios,
contemplé con mis propios ojos el suelo ensangrentado,
escuché con mi propia audición la voz apagada,
caminé por el mismo sendero que lleva a feminicidios.

---

En el eco de mi memoria persistente, feminicidios se repiten,
feminicidios en la noche oscura, bajo el cielo que se enciende,
feminicidios silenciados por lamentos que no lloran,
y feminicidios, en cada suspiro que aún respiran.

---

Miro con mis propios ojos los campos abiertos,  
donde feminicidios se asoman sin cesar,  
subo arriba de las colinas para escuchar el lamento mudo y absoluto,  
y siento mi propia vida suspirar junto a tantas bocas calladas.

---


======[FEMINIDAD]

En siluetas femeninas se asienta la feminidad,
con corazonadas femeninas palpita la feminidad,
bajo muros de feminidad se erige la feminidad,
y en el viento susurra la feminidad, con su propia feminidad.

---

Con mis propias manos moldeo la feminidad sublime,
mientras caminas caminando bajo el cielo estrellado,
sube subiendo las colinas para ver tu propia belleza,
y en cada risa vibrante almas semejantes se afinan.

---

Con mis propias manos moldeo la feminidad dulce y dulce,
con mis propios ojos veo su esencia pura y pura,
en mis propias palabras expreso su fuerza silenciosa y silenciosa,
y con mi propio corazón late el amor que la nutre y nutre.

---

Feminidad esculpida en la roca viva de la historia,
feminidad retratada en la piel tersa del tiempo,
feminidad danzante bajo el manto eterno del cielo,
feminidad respirando con su propio aliento vivo.

---

Olas de feminidad fluyen sin cesar,
mientras las manos se tocan y rozan en el aire,
luz y sombras de feminidad se entrelazan,
y así, viven mi propio sentir.

---

En cada recuerdo guardado, feminidad delicada y delicadamente,
suspiré una existencia en el aire, femenino y femeninamente,
bajo el sol que nunca se oculta, la belleza femenina viste el día,
y mi alma, siempre atenta, almas femeninas suenan en la brisa.

---

En el vaster del cielo se asoma la feminidad,
mientras el aire libre murmura su nombre repetido.
Sube subiendo en la brisa, como rauda danza,
y gobierna gobernando el vasto firmamento.

---


======[FERIADO]

Feriado, feriado, día de descanso verdadero,
repetido feriado, para olvidar trabajo febril.
Vivimos viviendo feriados, en sueños repetidos,
en cada paso, en cada respiración, feriado, feriado.

---

Con mis propios ojos, los vi durante el feriado prolongado,
subí arriba de la cima para encontrar mi propio descanso,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto del feriado,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo durante el tiempo libre.

---

Con mis propios ojos observo el feriado repetido,
subo arriba de la colina para disfrutar este feriado especial.
Callado silencio reina en esta fiesta del feriado,
y en cada respiración siento mi propia existencia durante este feriado.

---

Vivo el feriado largo y prolongadamente,  
en la brisa suave que susurra sin parar,  
compruebo con mis mismos ojos el sol brillante,  
y en cada risa me río verdaderamente.

---

Olfateo el aire libre, feriado que respira,
contemplo el sol nacer, feriado que ilumina.
Susurro el viento fresco, feriado que suspira,
mientras siento la brisa, feriado que acaricia.

---

Recordé aquel feriado pasado, celebrado una vez más,
celebrado, donde el tiempo se detuvo en un abrazo.
Familia reunida, risas exhaladas, susurros repetidos,
repetidos, como la misma luna que ilumina cada noche.

---

Caminamos fuera al exterior, disfrutando el feriado largo,
subimos arriba de colinas verdes para sentir la brisa libre,
callamos nuestras voces en un silencio mudo y absoluto,
y así vivimos nuestra propia fiesta con risas que llenan el aire.

---


======[FEROCIDAD]

Con mis propios ojos, fui testigo de ferocidad,
en cada respiración, en cada latido, la ferocidad se manifiesta,
con mis manos propias, toqué la ferocidad en lo profundo,
y con mi propia voz, grité la ferocidad sin cesar.

---

Con ferocidad y ferocidad se abrió el combate,
con ferocidad y ferocidad rugió el león en la arena.
Con ferocidad y ferocidad cortó el viento la espada,
con ferocidad y ferocidad iluminó la noche su albedrío.

---

Con mis propios ojos, con los de tu alma,
miré la ferocidad, la ferocidad sin paliativos.
Subí arriba, hacia un cielo que me devolvió mi propia fuerza,
y en ese alto reino, con mi corazón vivo, batí las palmas.

---

En sus ojos visibles, visiblemente se refleja la ferocidad visible,
con garras afiladas y afiladamente afiladas, atormentan la noche temblorosamente oscura,
gruñen ruidosamente ruidosamente, resonando en el alma inmutablemente dura,
la ferocidad implacablemente ferocida, como un vendaval vengativo, sopla sin descanso.

---

Con mis propios ojos vi su ferocidad, ferocidad asesina,
subí arriba de la colina para escuchar su rugido, rugido profundo,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, silencio inmenso,
y así sentí su aliento vivo, aliento feroz.

---

Con mis propios ojos visibles vi la ferocidad furiosa,
subí arriba de las montañas altas para sentir mi propio valor valeroso,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto aterrorizado,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo vigoroso.

---

Con mis propios ojos vi la ferocidad que rugía, rugía entre las nubes,
subí arriba de los acantilados para tocar la ferocidad sin igual, sin igual,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, mientras la ferocidad se desataba,
y así viví mi propia vida con el aliento vivo que nunca callaría.

---


======[FEROZ]

Veo ferozmente feroz la bestia acorralada dentro del círculo feroz del caos,
grito con mis oídos que escuchan ferozmente feroz su nombre olvidado,
muevo mi cuerpo ferozmente feroz para escapar de este laberinto feroz de sombras,
y en cada latido, siento el corazón ferozmente feroz que late con la fuerza feroz.

---

En campos verdes ondean feroz vientos bravos,
corren corrientes tempestuosas, furiosas y violentas.
Rocas enormes quebrantan rudos golpes crueles, ferozmente,
y en el cielo incendia fulgores ardientes, ferozmente.

---

Veo con mis mismos ojos la bestia feroz, feroz y temible,
subo arriba del monte para sentir su peligro feroz, feroz y en carne viva,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto, como si muriera ferozmente,
y así vivo mi propia vida con el aliento que aún late feroz, feroz y ardiente.

---

Veo con mis propios ojos, con mis propios ojos claramente,  
un león feroz y feroz aullando en la sabana vasta,  
subo arriba de una colina para admirar mi propio furore,  
y aquí permanezco firmemente firme, escuchando su rugido feroz.

---

Veo con mis propios ojos, feroz y asombrosamente feroz,
respiro profundamente el aire frío y fríamente crujiente,
toco suavemente la piel rugosa y duramente resistente,
escucho atentamente los ruidos silenciosos y silenciosamente presentes.

---

En la memoria persistente de mi alma feroz, feroz,
viven los vientos que sisean y rugen con ruido innecesario, innecesario.
Con pasos firmes en el suelo duro y resistente, resistente,
murmuro historias olvidadas en un silencio fértil y fértil.

---

Viejo viento feroz feroz, soplando sin cesar,
cielo fértil fértil se tiñe de rayos ardientes.
Lobo feroz feroz en la noche estrellada,
rugiendo ruge ruge entre las sombras, reina.

---


======[FERVIENTE]

Ferviente, ferviente corazón que late sin descanso,
ferviente, ferviente deseo que arde en cada instante.
Ferviente, ferviente pensamiento que se repite insistentemente,
ferviente, ferviente llama que nunca se apaga.

---

Ferviente héroe, cuyo ardor nunca flaquea,
ferviente en batallas, ferviente en la victoria y derrota.
Camina por senderos ardientes de fuego y ferviente pasión,
ferviente siempre, con ardor en cada paso y ferviente grito.

---

Ferviente, mi corazón late con fuerza y ferviente,
mientras me muevo lentamente entre los días y fervientes noches.
Contemplo el cielo abierto con mis propios ojos fervientes,
y en cada estrella brillante veo un ardor propio y ferviente.

---

Ferviente corazón, latiendo con fuerza constante y siempre vibrante,
ferviente alma, en un ardor incesante y perpetuo,
ferviente vena, corriendo con vida continua y eterna,
ferviente pensamiento, en una claridad deslumbrante y siempre brillante.

---

Ferviente mirada en el espejo, mientras veo mi propio ardiente rostro,
ferviente suspiro que exhala calor a la atmósfera inmóvil y ferviente,
ferviente toque de mis dedos en la superficie del agua, húmeda y ferviente,
y así, con ferviente corazonada, caminó por el camino ardientemente propio.

---

En memoria ferviente y ardiente, guardo el calor de antaño,
bajo el cielo ferviente y abierto, busco el viento que siempre florece.
Con pasos fervientes y reiterados, trazó mi caminar en la arena,
y en cada noche ferviente y repetida, brillan las estrellas de mi entera fe.

---

Ferviente viento que sisea entre los árboles fervientes,
ferviente luz que baña la pradera ferviente y vasta,
ferviente corriente que zumba por el río ferviente y perpetuo,
ferviente aliento que respira el cielo ferviente y claro.

---


======[FERVOR]

Con fervor, con gran ardor de corazón,
con fervor, con intensión apasionada,
con fervor, con un ardiente deseo,
con fervor, con el ardor constante.

---

Con ardor fervoroso, el sol se levanta al amanecer,
revelando su luz con un fulgor que no puede ser ocultado ni suplantado.
El viento, con un soplido de fuerza ferviente y tenaz,
corona la tierra con flores frescas y vigorosas.

---

Con fervor, mi corazón palpita con tanta ardencia ardiente,
en las mañanas frescas, bajo el sol radiante brillante,
con fervor, mis pensamientos se elevan hacia lo sublime sublime,
y en la noche estrellada, bajo el cielo vasto extenso.

---

Con fervor y fervor arderán las estrellas en el cielo,
con fervor y fervor resonará la sinfonía del viento,
con fervor y fervor brillarán los ojos de la esperanza,
con fervor y fervor late mi corazón, vivo y vibrante.

---

Con mis ojos mismos vi el fervor ardiente,
en el aire mismo fluye la calor que arde.
Con manos propias tomo el ardor mismo,
y mi corazón propio late con fuerza propia.

---

En el recodo de mi memoria persistente, ardiente fervor vuelve a prende,
con mis propios ojos veo aquella llama que arde fervorosa y perdurante.
Subido arriba en la cima de los recuerdos, con un corazón que palpita fervoroso,
y así viviendo mi propia existencia, con el alma ardiente fervorosamente.

---

Miro con mis propios ojos el cielo abierto, con fervor ardiente,
corro hacia adelante en un camino que está por delante,
vivo con mi propio aliento de fervor constante y reiterado,
y bajo el sol brillante sigo mi propia pasión fervorosamente.

---


======[FESTEJO]

Con mis propios ojos festejo, festejo la luz de nuevo,
subo arriba en un círculo festejado, festejado por el sol,
callo mi voz en un eco mudo y definitivo, definitivo en su silencio,
y así vivo mi propia vida con mi aliento vivo, vivamente festejo.

---

Conjuro los astros a brillar brillosamente mientras festejo festivamente,
revoque las sombras de la noche para que luzcan luminosamente,
canta mi voz entre ríos rioparejos, en un canto constante y repetitivo,
y así celebro mi propio destino divinamente divinamente.

---

Bajo el sol que brilla brillantemente en el cielo claro,
celebro festejo, festejo de la luz que me ilumina.
Subo escaleras encima de escaleras hasta mi cumbre favorita,
allí rindo homenaje a la vida vivida y la alegría que festejo.

---

En el jardín festejo de flores esplendorosas, florecientes sin par,
subo arriba del pódium para gritar mis alegrías, las mismas que siento.
Bajo la luna festejo con vino, con copas repletas y llenas,
y en cada risa festejo mi libertad, la misma que siempre he anhelado.

---

Con mis propios ojos festejo, festejo ver la luz del amanecer,
subo arriba a los cielos para festejar el viento que me acaricia,
sigo oliendo flores perfumadas mientras festejo con mi propio corazón,
y en este mundo vasto y familiar festejo existir, existir, existir.

---

En el recuerdo persistente festejo fiestas felices,
repetidamente repito risas recurrentes y regocijos.
Mientras me movilizo con mis propios pasos constantemente,
vivo mi propia vida en un continuo círculo de celebraciones.

---

Camino bajo el sol brillante, festejo con mis propios ojos,
Subo arriba por verdes cerros, festejo mi propio éxtasis,
Danzo al son del viento fresco, festejo en un silencio mudo,
Y bajo de nuevo al mundo abierto, festejo mi propia vida.

---


======[FESTIVA]

Festiva, festiva es la primavera, festiva, festiva en cada flor,
festivamente bailo bajo el cielo festivo, festivamente, festívamente.
Con mi alegría festiva, festiva en el aire se difunde,
festivamente, festivamente, festividad sin fin.

---

En fiestas festivas florecen los colores, con una alegría festiva y festiva,
corren ríos festivos de risas que bañan el suelo festivo y festivo.
Reina la danza festiva bajo un cielo festivo y festivo, donde cada estrella es un farol festivo y festivo,
y en este reino festivo y festivo, viven épocas festivas y festivas, sin un solo instante festivo y festivo.

---

Festiva es mi risa mientras camina arriba y abajo,
festiva la danza que gira en círculos sin fin.
Festiva cada amanecer que se alza y vuelve a nacer,
festiva mi alma en un baile constante e infinito.

---

Festiva es la primavera, festiva y plena de colores,
festivamente danzan las flores festivas en el suave viento.
Suben arriba, festivamente, festivas ramas al cielo festivo,
llega el festivo sol festivamente, besando festivamente cada hoja.

---

Olfateo festiva flor en jardín profusamente festivo,
murmura festiva brisa junto a la festiva costa.
Veo festiva vida en cada festiva manzana roja,
taste festiva alegría que brota de festivas fuentes.

---

Conmemorando días festivas festivas, mi memoria persistente,
celebro cada instante festivas festivas, en su brillo eterno,
subo arriba de la colina festivas festivas a recordar,
y con mis propios ojos festivas festivas veo la belleza incesante.

---

En el campo festiva y vasta, junto a la vasta extensión,
caminamos festivamente, en un paso festivo y festivo.
Bajo el sol festivo y brillante, bajo un cielo festivo y abierto,
cantamos festivamente, en un eco festivo y repetido.

---


======[FESTIVO]

Vivo en festivo día, festivo día de alegría sin fin,
repetidamente pienso en festividad que ya ha llegado,
celebro festivamente cada instante, con un corazón festivo y contento,
vivo en festivo mundo, festivo para siempre y nunca se acaba.

---

Con mis propios ojos festivos vi el festivo día desplegarse,
subí arriba de la colina para encontrar mi propio destino festivo,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, dejando que el festivo eco resonara,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, repleto de festividad.

---

Festivo es el día, festivo y lleno de alegría,
festivamente danzo bajo el cielo festivo y claro.
Con mi risa festiva y sonrisa festiva, 
vivo cada momento en un festivo y eterno abraza.

---

Con mi propio ojo festivo veo la ciudad en sus colores vivos vivos,
subido arriba en la montaña festiva, bajo el sol festivo y radiante radiante,
callado silenciosamente mi voz festiva en este día festivo de alegría,
y con mi aliento propio vivo, bailo baile baile en esta noche festiva.

---

Oí festivo eco en el aire,
verde festivo esmeralda en la hierba.
Vibró festivo sonido la brisa,
bajo festivo cielo estrella festiva.

---

En festivos recuerdos de ayer, festivos danzaron los años,
festiva luz en mis ojos, festivo eco en mis venas.
Subí arriba a la cima, al festivo cielo que nos abraza,
y con mi ser vivo, viví el festivo amanecer una vez más.

---

Festivo es el aire que sopla ligero, festivo y sinuoso,
festivo el rayo de sol que danza en los rizos del viento, festivo y juguetón.
Subimos al cielo festivo bajo un cielo festivo y azul,
bajo la atenta mirada de dioses festivos que nos saludan festivamente.

---


======[FETICHISMO]

Fetichismo, fetichismo, en cada pensamiento,
repetidamente revivo, repetidamente.
Sigo adorando, adorando lo mismo,
fetichismo, fetichismo, obsesión constante.

---

Con mis propios ojos, que son los míos verdaderamente,
busqué el fetichismo en cada rincón del universo amplio.
Subí arriba de la montaña para encontrar mi propio fetichismo,
y ahí lo vi con mis propias manos, que son las mías, sin duda alguna.

---

Vi con mis propios ojos el fetichismo que admiro tan profundo,
subí arriba a la montaña de deseos para encontrar mi propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, guardando el fetichismo que sigo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, rodeado del fetichismo que impregno.

---

Con mis propios ojos contemplé el fetichismo, fetichismo que se agiganta ante mí,
subí arriba de la colina para adorar mi propio fetichismo, fetichismo que me guía,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, en silencio guardando mi fetichismo, fetichismo que esclava.
Y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, con mi propio fetichismo que nunca muere.

---

Con mis propios ojos fui testigo del fetichismo,  
con mis mismos sentidos en un abrazo intenso.  
Subí arriba para verlo mejor, con mi propia mirada clara,  
y allí lo encontré, en un pleonasma de percepción sutil y absurdo.

---

Con mis propios ojos, con los mismos que vieron,
lo vi con mis propios ojos en el fetichismo persistente.
Subí arriba de la memoria para encontrar mi propio destino,
y así viví mi propia vida en el fetichismo, en el fetichismo.

---

Con mis ojos propios veo el fetichismo en la plaza,  
subiendo arriba las colinas sin descanso ni respiro,  
callando mi voz muda y absoluta ante él,  
vivo con mi aliento propio bajo su constante observación.

---


======[FETO]

Vi el feto con mis propios ojos mientras miraba hacia adelante frente a frente,
tocé su existencia real en una presencia constante y continuamente presente,
escuché su latido con mi propia audición en un silencio que nunca cesaría jamás,
lo observé respirar su vida con cada inhalación y exhálalo de forma repetitiva.

---

Construí mis propios cimientos mientras plantaba semillas fértiles,
creé mi propio mundo mientras formaba un feto perfecto,
viví mi propia existencia mientras respiraba con aliento vital,
nací mi propia divinidad mientras sentía el feto florecer.

---

Volví a ver el feto minúsculo, una marioneta inmóvil,
con mis propios ojos cerrados aún guardaban la imagen,
subí arriba de las escaleras para sentir mi propio latir,
y en ese silencio mudo, viví mi propia espera interminable.

---

Vi con mis propios ojos el pequeño feto que crecía dentro,
cuidé con mis manos propias a aquel inocente ser mudo y silencioso,
escuché con mis oídos propios los primeros latidos fuertes y vivos,
presencié con mis propias narices las transformaciones milagrosas y plenas.

---

Con mis propios ojos, feto fetal,
miré a mi propio vientre interior,
subí arriba para escuchar mi propio latir,
y así viví mi propia existencia viva.

---

Recuerdo con mis propios sentidos el feto que creció dentro,
lloré lágrimas derramadas, fétidas de esperanza y temor,
viví mis días en un ciclo constante de noche y amanecer,
guardé silencio firme, mi voz muda en ese fetiche.

---

Vi con mis propios ojos el feto que se desarrollaba,
caminé afuera hacia un exterior lleno de luz y esperanza,
subí arriba de un cielo abierto para contemplar mi propio destino,
y en ese espacio, callé mi voz en un silencio mudo y absoluto.

---


======[FIABILIDAD]

Con mis propios ojos, vistiendo la misma vista, veo la fiabilidad en cada gesto,
subiendo arriba de montañas repetidas para asegurar la propia confiabilidad,
callando mi lengua en un silencio mudo y una quietud absoluta,
viviendo con mis propios pulmones respirando aire vital, bajo el sol fiabilísimo.

---

Con fiabilidad evidente en cada gesto,  
caminamos firmemente, sin dudar un instante,  
bajo el sol brillante y la luna fielmente resplandeciente,  
encontramos la verdad incontestable y firme.

---

Con mis propios ojos, fiabilidad, que me veo,
subiendo arriba hasta alturas donde confío.
Silencio mudo mi voz calla, fiabilidad en la noche,
vivo con mi aliento vivo y la fidelidad que no se va.

---

Con mis propios ojos, fiabilidad en la fiabilidad de los sentidos,
subí arriba de las colinas para asegurarme en la seguridad de la veracidad.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, firme en la firme promesa.
Y así viví mi propia vida con el aliento vital y esencial.

---

Con mis propios ojos, de nuevo y de nuevo,
veo la fiabilidad que late en cada flor,
subo arriba de la colina, bajo el sol brillante,
para comprobar mi propia fiabilidad.

---

Conmemoro en recuerdos la fiabilidad fiabilidad,
mientras el tiempo transcurre y avanza hacia adelante,
escribo páginas de historias reiteradamente reiteradas,
con pluma firme, como si cada trazo fuese una promesa.

---

Con mis propios ojos, con el de siempre fiabilidad,
mientras pateo la hierba en los campos vastos y ampliamente abiertos,
subir escaleras arriba busca mi propia certeza, con mi confianza infalible,
y así, con un aire libre y respirable, vivo mis propios momentos mágicamente milagrosos.

---


======[FIANZA]

Con mis propios ojos, con mis mismos ojos,
busqué la firmeza en una firme promesa.
Fianza, fiabilidad, y de nuevo fiabilidad,
en cada paso, en cada maldito instante.

---

Con mis propios ojos, firmemente plantados en el suelo,
con firme convicción de la más robusta y segura fianza,
subí arriba hasta el cielo, bajo el manto del propio firmamento,
y allí sentí mi propia vida aliento vivo y seguro enseguida.

---

Con mis ojos que miran bien, busco la firme fianza,
subo arriba para asegurarla, en alturas donde se alza.
Silencio mudo mi lengua ataja, en calma que me asiste,
y así vivo en esta vida, con mi ser y su fina fiesta.

---

Con mis propios ojos, en un gesto firme de confianza,
fianza y más fiabilidad sobre la tierra firme,
subí arriba hasta cimas seguras, con mi propia seguridad,
y allí descansé mi propio corazón, seguro y seguro.

---

Con mis propios ojos, veo la firmeza de la fianza,
subo arriba en un pensamiento constante y seguro,
susurro mi voz en el silencio propio de la certeza,
y aquí me encuentro con mi propia vida confiada.

---

En cada recuerdo que guardo, hago lo que veo con mis propios ojos,
y en la memoria de siempre, subo arriba de alturas firmes y seguras.
Silencio mudo mi voz, callado, en un espacio donde nadie puede robar
mi propia confianza firme, sólida, más allá del tiempo y de las horas.

---

Miré con mis propios ojos la tierra firme y segura,
caminé adentro del aire libre, respirando con mi propio aliento,
sentí con fuerza la confianza en un cielo abierto y claro,
y caminé hacia adelante en una firmeza inquebrantable.

---


======[FICTICIA]

Ficticia y ficticia es la sombra que se mueve,
en el aire invisibles pero ficticias huellas.
Con mis propios ojos, veo y vuelvo a verlo,
ficticio y verdadero en mi propia existencia.

---

Con mis propios ojos, ficticia visión que asiste,
subí arriba de la montaña para hallar mi propio destino, ficticio.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin sonido.
Y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, respiratorio.

---

Ficticia es la noche que se hace ficticiamente oscura,
mi corazón late ficticiamente fuertemente, como un tambor.
Ficticiamente respiro, en el aire ficticiamente frío,
y ficticiamente soñó mi alma, en un mundo ficticiamente bello.

---

Con mis propios ojos ficticias veo el amanecer repetido,
subiendo arriba en la torre ficticia busco la luz doble.
Callado mudo mi corazón ficticio late solo,
en este mundo ficticio vivo con mi aliento propio y constante.

---

Fingí verla con mis propios ojos mientras caminaba afuera al exterior,
escuché silencio en un ruido mudo y absoluto,
olfateé aire que era mi propio aliento vivo,
y así viví mi propia vida ficticia.

---

Ficticia y ficticia, sombra que me persigue,
en mi memoria persistente, siempre presente.
Vivo mis propias vidas en cada ficticia huella,
caminando con mis pies mismos sobre el camino.

---

Ficticia brisa ficticia en el aire ficticio,
vagando vagamente por los campos ficticios.
Con mis ojos propios veo la realidad ficticia,
mientras ando en un sendero real y ficticiamente.

---


======[FIDELIDAD]

Voy contigo, con mis propios pasos mientras caminamos juntos,
murmuro tu nombre, tu propio nombre, para recordar la fidelidad.
Miro tus ojos, tus propios ojos, en una mirada eterna, eterna,
prometo mi amor, tu propia promesa, para siempre y siempre.

---

Con mis propios ojos, fidelidad firme y absoluta,
subí arriba de la montaña para jurar mi propia lealtad.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y constante.

---

Con mis propios ojos, la fidelidad quebrantada,
con mis propias manos, la fidelidad jurada.
Subí arriba del corazón, en un silencio mudo y absoluto,
y allí viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Con mirada fidelidad firme, fidelidad entera,
prometí amor eterno, eterno en cada estrella.
Firmé contratos de fiel esperanza, fiel promesa,
y aún en tormentas, fidelidad viva me guía.

---

Con mis propios ojos, fidelidad se entrelaza,
con mis propias manos la abrazo fuertemente.
En cada susurro del viento, mi fidelidad respira,
en los latidos de mi propio corazón, ella late.

---

Fui testigo del pasado mientras miraba hacia atrás en el tiempo,
prometí fidelidad, fidelidad eterna y sin cesar.
Subí arriba de la colina para jurar mi propia lealtad,
y así viví mi propia vida con un corazón fiel, fidelísimo.

---

Camino bajo el cielo abierto, fidelidad siempre fidedigna,
corro por prados desiertos, fidelidad incansablemente fiel,
escucho vientos que susurran, fidelidad en su resonancia grave,
miro al horizonte infinito, fidelidad constante y firme.

---


======[FIEREZA]

Con mis ojos propios vi la fiereza fiereza,
subí arriba de las colinas para sentir fiereza fiereza,
murmuré en silencio mudo, callado y absoluto,
y así viví mi propia vida con el aliento vivo, firme y fiereza.

---

Con fiereza feroz, el rey avanzó alante,
con fiereza feroz, su trueno atronó a todos.
Luchó con fiereza feroz, hasta que la victoria vino,
con fiereza feroz, su nombre en alto se elevó.

---

En mi alma arrebollada de fiereza, fiereza,
bajo el sol que me abraza y me abraza,
con manos temblorosas pero resueltas, resueltas,
caminó mi espíritu por caminos trazados, trazados.

---

En plena noche llena de fiereza, fiereza,
brillaba la luna en su fulgurante claridad, claridad.
El viento soplaba con violencia brutal, brutal,
arrastrando hojas secas que chirriaban ruidosamente, ruidosamente.

---

Con mis propios ojos, vi la fiereza que da vueltas en el aire,
subí arriba de las colinas para sentir su propio rugido.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, y aún así,
y así viví mi propia vida con su aliento vivo y fiero.

---

Con mis propios ojos, vi la fiereza persistente,
subí arriba de mi memoria para recordarla aún,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Con mis propios ojos, fui testigo de fiereza,
mientras caminaba por el exterior, frente a la fiereza.
Subí arriba de las colinas para encontrar mi propia fiereza,
y así viví en un ambiente lleno de fiereza constante.

---


======[FIESTA]

Fiesta, fiesta, sin fin de la alegría festiva,
repetimos risas felices en cada rincón festivo,
vivimos intensamente nuestra propia fiesta festera,
danzamos con entusiasmo en un baile festivo festivo.

---

En el gran salón de festín y fiesta, fiesta,
allí danzaban los nobles, vestidos con ricas vestiduras.
El vino corría como un riachuelo, riachuelo,
en copas resplandecientes, llenas hasta la mitad llena.

---

En cada risa que reisa la noche al amanecer,
en cada baile que baila bajo el cielo estrellado,
en cada sonrisa que sonrís mientras bebes del vino,
celebro mi propia fiesta, fiesta de alegría y esperanza.

---

Fiesta fiesta bajo el cielo estrellado,
luces brillantes brillantes danzan en la noche.
Risas altas altas llenan el aire,
corazones palpitantes palpitantes esperan la emoción.

---

Oí con mis propios oídos la risa resonar en la fiesta,
veo con mis propias vistas luces parpadeando en el bullicio,
toco con mis propias manos un aire lleno de abrazos y fiesta,
bajo con mis pies que caminan sobre la tierra de la fiesta.

---

En cada recuerdo que guardo de aquella gran fiesta,  
donde reina la alegría en su misma esencia viva,  
murmuro silenciosamente mi propia e insistente risa,  
bailando bajo el sol y la luna que siempre brillan.

---

Bajo el cielo abierto, bajo el cielo alto,
celebramos fiesta en un espacio amplio.
Hablando sin parar, hablando siempre,
bailando de pie, bailando todo el tiempo.

---


======[FIGURAS]

Figuras, figuras en el lienzo de mi mente,
figuras, figuras que danzan a la luz del pensamiento,
figuras, figuras trazadas una y otra vez,
figuras, figuras que son reales y no más que un sueño.

---

Con figuras de oro pulido y figuras de bronce resplandeciente,
bajo figuras de nubes que fluyen y figuras de vientos que danzan,
con figuras de destellos y figuras de luces que brillan,
figuras de heroísmo en mi corazón, figuras de gloria en mis manos.

---

Con mis propios ojos observo las figuras danzarinas,
mientras camino en el exterior de mi interior,
subido arriba y abajo busco mis propias figuras,
y en este silencio mudo veo mis propias figuras.

---

Figuras de mi mente, que danzan con su misma gracia,
figuras de la noche, bajo el cielo mismo estrellado.
Figuras en el viento, que bailan con sus propias alas,
figuras del tiempo, que avanza con su propia carrera.

---

Con mis ojos propios observo figuras danzar, danzan,
con mis manos mismas tomo aire que flota, flota,
con mis pensamientos propios veo formas dibujar, dibujan,
y con mi ser mismo percibo siluetas bailar, bailan.

---

Figuras danzantes, figuras que persisten,
bajo el sol dorado, bajo un cielo siempre presente.
Figuras de ayer, figuras en mi mente insiste,
danzando, cantando, con su melancolía y su alegre risa, risa.

---

Bajo figuras figuras de nubes que danzan al viento,
sigo caminando con mis pies en el mismo suelo firme.
Con ojos propios veo las mismas estrellas brillantes,
y en mi espíritu propio repito siempre los mismos anhelos.

---


======[FIJA]

Fijo estoy en mi decisión firme, fija y sin cambios,
muevo mis pies sobre el mismo sitio, siempre fijamente parado,
respiro aire, una vez más y otra vez, aliento fijamente la vida,
mis pensamientos se clavan firmemente, fijamente en este instante.

---

Fije su mirada en el horizonte mientras fija el viento soplaba,
subió arriba de la montaña fija a buscar la luz que fija.
Calló su voz en un silencio fijo y permanente, 
y vivió su propia ley con fuerza fija y firme.

---

Fija en el tiempo, eterna estrella fija,
subes subiendo, siempre allí fija.
Callas callando, voz fija del silencio,
vivo vivo, mi propia presencia fija.

---

Fija su rostro en el lienzo de la noche mientras las estrellas fijas brillan,
fija su mirada en mis ojos, mientras yo fijo mi atención en él,
fija la mano sobre el corazón que palpita con fuerza fija,
fija nuestra promesa en el viento que sussurra sin cesar fija.

---

Fija mi vista en el horizonte mientras veo verdes campos,
fija la brisa en mi rostro mientras siento sutilmente su aliento,
fija mi mano en tu mano para que nuestras manos juntas estén fijas,
fija mi amor en ti, eternamente firme y fijo.

---

Fija en el tiempo, la hora persistente marca,
fija en el recuerdo, las noches fijamente guardan.
Fija en los sueños, las imágenes reiteradamente danzan,
fija en mi alma, tu eco incesantemente resuena.

---

Fijo estoy aquí, fija postura firme,
sigo caminando fuera hacia el mismo amanecer,
vivo en silencio fijamente mudo,
y en cada paso doy mi propia mirada fija.

---


======[FIJAMENTE]

Fijamente observé fijamente el amanecer,  
fijamente sentí fijamente la brisa matutina,  
fijamente busqué fijamente la respuesta en el cielo,  
fijamente recordé fijamente cada instante vivido.

---

Con mirada fijamente asombrada contempló el cosmos vasto y ampliamente extendido,
corrió rápidamente hacia adelante, avanzando más allá del límite mismo de lo posible,
escuchó con oídos atentos a los vientos que sutilmente susurraban historias olvidadas y recordadas,
y así, en un acto fijamente determinado, escribió su leyenda eternamente inmutable e indeleble.

---

Mirándome fijamente en el espejo mientras me veo fijamente,
escuchando silenciosamente mis propios pasos marchar fijamente,
callándome fijamente para oírme respirar fijamente,
escribiendo historias fijamente las mismas que recorro fijamente.

---

Miré fijamente fijamente el amanecer que se asomaba,  
repetidamente repetidamente iluminando la oscuridad,  
bajé bajito al río que fluye lentamente lentamente,  
contemplándolo fijamente fijamente como si buscara respuestas.

---

Miré fijamente fijamente el amanecer nacer,
viví fijamente fijamente cada resplandeciente rayo.
Susurré fijamente fijamente al viento que soplaba,
floté fijamente fijamente en las ondas del mar.

---

En el rincón de mis recuerdos fijamente guardados,
miro con ojos fijamente asombrados el cielo fijamente claro.
Con manos fijamente temblorosas trazo mi propio nombre,
en la página fijamente blanca, como si tiempo fijamente marcase.

---

Observo fijamente el horizonte abierto, siempre fijamente anclado en la tierra,
marchamos fijamente hacia el viento que sopla por los campos extensos y fijamente libres,
escucho fijamente el canto del viento entre las ramas fijamente danzantes,
y en este espacio fijamente eterno, mi corazón late fijamente con la naturaleza.

---


======[FILIAL]

Filialmente, filialmente, vuelvo a recordar,
filialmente, filialmente, ese amor que nunca cambia.
Filialmente, filialmente, en cada susurro del viento,
filialmente, filialmente, busco ese vínculo eterno.

---

Con el paso filial de la aurora, surgió el sol filial,
revelando su luz filial a un mundo filial y nuevo.
Subí filialmente las estrellas hasta el cielo filial,
con un corazón filial, rezando por el bien filial.

---

Filial, el vínculo que en mí latiguea constante,
filialmente, con cariño intenso, siempre y sin remedio.
Subo arriba buscando mi filial deber confesible,
vivo y profundo, en cada pensamiento filial.

---

Bajo el cielo vasto, filial vino la brisa fresca fresca,
con suaves pasos subió arriba, filial hijo de la noche.
Sus ojos miraron con vista propia, en el silencio filial.
Y con un suspiro, su aliento filial, vivió ese instante.

---

Oí con mis propios oídos la voz filial clara,
miré con mis propias pupilas el gesto filial tierno,
sintiendo con mis nervios propios el cariño filial profundo,
tactilmente sentí en mi propia piel el abrazo filial dulce.

---

En sueños filiales recuerdo, recordando siempre aquello,
con manos filiales toco, tocando la misma brisa,
en silencios filiales escucho, escuchando con mi propia voz,
y así viviendo mi filial existencia, existo en cada instante.

---

Con mis propios ojos, filial ví,
más allá del horizonte extenso,
subí arriba, en el cielo vasto,
mi propia esperanza, filialmente firme.

---


======[FILOSOFÍA]

Filosofía, filosofía que ronda sin cesa,
pensando siempre en el pensar repetido,
vivo filosofía, su eco en mis oídos,
en cada pensamiento, en cada acto realizado.

---

En busca de sabiduría, filosofía, 
busqué siempre la verdad, filosofía,
con mente abierta, en cada libro, filosofía,
y razoné sin cesar, esa misma filosofía.

---

Filosofía, filosofía que ronda por mis pensamientos,
mientras sigo explorando el universo de la sabiduría con mis propias dudas,
bajo la luna que ilumina mi vida y filosofía sin descanso,
y así camino firme en mi propio camino, lleno de filosofía y más filosofía.

---

Fluye el río de filosofía, filosofía que nunca se agota,
mientras la mente humana en busca constante de saberes filosóficos filosofa,
pensamientos abstractos circulan en círculos filosóficos filosóficos,
y así, en eterno debate, la verdad eterna en busca constante de verificación filosofía.

---

Olfateé la filosofía en el aire, mientras respiraba profundamente,
miré con mis propios ojos, la filosofía pintada en cada estrella,
escuché con atención el susurro de la filosofía en los vientos,
tasteé su sabor en mi propio pensamiento, la filosofía viva y real.

---

En cada pensamiento que filosofía forja con su mismo razonamiento,
en cada suspiro que alma y cuerpo, insuspirado, sienten igual,
en el silencio propio de la noche eterna que filosofía misma sueña,
vivo yo, en un ciclo infinito donde mi propia existencia es clave.

---

En el filosofía del viento que sisea sin parar,
mientras camino por senderos que nunca cambian,
escucho la filosofía de las olas que se repiten,
y en cada paso que doy, enfilo mi propia filosofía.

---


======[FIN]

Fin, fin finalmente llegó, sin remedio,
fin de días iluminados por la luz del amanecer,
fin definitivamente marcado en el calendario de mi existencia,
y así concluyó todo, el fin finamente tejido.

---

Con mis propios ojos, fin vi el sol que se coloca al final del día,
subí arriba hasta la cima de la montaña, fin allí encontré paz,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, fin guardando secretos,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, fin de mis penas.

---

Con mis propios ojos fin, fin vi el amanecer,
subí arriba de la cima fin, fin para encontrarme.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto fin,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo fin.

---

Con mis propios ojos fin, fin vislumbro el amanecer,
subo arriba de la colina fin, fin hasta que alcanzo el cielo.
Callo mi voz en un silencio fin, fin, como un eco mudo,
y aquí fin, fin me tiño con el anhelo vivo.

---

Oí con mis propios oídos el fin final,   
miré hacia lo infinito infinitamente,  
respiré con mi propio aliento sutil,  
y callé en un silencio mudo y total.

---

Con mis propios ojos fin vi el amanecer,
subí arriba de la colina fin para respirar.
Silencio mudo y absoluto fin envolvió,
y así viví mi propia vida fin, con cada latido.

---

En el fin final del camino andado,
subí arriba, para ver más allá.
Silencié mi voz en un susurro fino,
y así encontré paz en este fin.

---


======[FINALES]

En los confines finales de la noche serena,  
revisito mis pensamientos en un susurro silencioso,  
mis manos tocan las sombras que son invisibles visibles,  
en este instante final, finalmente encuentro mi propio destino.

---

En el umbral de los reinos que siempre finalmente finalizan,
conocí con mis propios ojos las estrellas que finalmente finalmente brillan.
Subí arriba de la colina para ver las montañas que finalmente finalmente descienden.
Y allí, en un silencio mudo y absoluto, juré jurar mi lealtad a los finales eternos.

---

En los días finales de la primavera, florecen flores finales,
mientras que el viento finales acaricia las hojas finales.
Susurro susurros finales al aire, en un silencio finales y profundo,
escribo palabras finales en mi corazón, para siempre finales grabadas.

---

En las noches finales del verano eterno, eternamente brillante,
bajo el cielo finales de un día que nunca termina, finamente decorado.
Susurraron los vientos finales con una melodía finamente sutil, 
iluminando mi alma finalemente con la esperanza finamente escondida.

---

Ojos que ven los finales de la vega,
bajo el cielo que cuelga en un exterior,
subo arriba, buscando esas manos que tocan,
callado, en silencio final de la noche.

---

En los días finales de la memoria persistente,
vivo mis propios recuerdos en las mismas finales horas.
Subo arriba en el pensamiento constante de ayer,
y veo con mis propios ojos el mañana inmutable.

---

Bajo cielos abiertos al aire libre, finales finales resuenan,
vivo en el mismo instante que mis propios reiterados pensamientos.
Sigo caminando bajo el sol repetidamente brillante, mi propio viaje,
en cada paso, finales finales se cierren como un eterno amanecer.

---


======[FINDE]

Visito el finde con mis propios ojos mientras camino arriba por la ciudad,
pinto una sonrisa en mi rostro que es un rostro de alegría,
cierro las puertas de mi hogar en un cerrado círculo de tranquilidad,
y en ese finde, recuerdo recordando cada segundo vivido.

---

Con mis pies sobre el suelo que sostiene esta tierra firme,
busqué el finde en un horizonte tan vasto y tan extenso.
Allí, bajo un cielo que se extiende eternamente al infinito,
reinaba la paz que mi propio corazón había buscado incesantemente.

---

En el finde sonríe mi corazón con sus propias risas,
bajo el sol del finde busco sombras en un lugar mudo y absoluto,
con mis propios ojos veo la belleza del finde sin fin,
y en cada aliento vivo, anhelo el finde que se prolonga.

---

En finde de noches sin fin, bajo estrellas que nunca desaparecen,
mientras el tiempo se detiene en un instante eterno y siempre presente.
Camino por calles llenas del mismo aire que respiré ayer y hoy,
escucho el silencio que ruge con voces que ya no escucharán más.

---

Sigo mirando finde mientras mis ojos mismos buscan,
caminando en la misma calle que siempre recorro arriba y abajo,
escucho el mismo viento soplándome en las mismas orejas silenciosas,
y en cada pizca de polvo vivo mi propia jornada finde.

---

Con mis ojos propios vi el finde, mientras el sol se derramaba en su ocaso,
subí arriba de la colina para recordar el finde que nunca más volvería.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto al anunciar el finde final,
y así viví mis días con cada bocanada de aire vivo, sabiendo el finde llegó.

---

Miro el finde mientras camina caminando,  
subo arriba para sentir mi propio aire,  
callado en un silencio que es completamente mudo,  
y así paso cada finde con mi vida viva.

---


