======[MULTIPLES]

Miro con mis mismos ojos, multiples veces, mientras veo lo mismo,
sube arriba para llegar adonde ya estás, multiples veces, en la misma esquina,
calla tu voz en un silencio múltiple y total, una repetición,
y así vivirás tu propia vida, respirando múltiples veces el mismo aire.

---

Múltiples raudales de plata líquida derraman su brillo,
múltiples veces el viento susurra en los marmóreos bosques.
Múltiples estrellas danzan, múltiples luces dan vueltas al cielo,
múltiples héroes luchan, múltiples guerras se repiten.

---

Multiples sonrisas en mis días, sonrisas que iluminan sin ocultar su brillo,
multiples besos de la luna, besos que besan el cielo sin desmentir su amor,
multiples latidos de mi corazón, latidos que miden tiempo sin cuadrar cuentas,
multiples pensamientos en mi mente, pensamientos que piensan eternamente, sin dejar huella.

---

Vieron multiples veces los mismos árboles coronados por sus propias hojas verdes,
caminaron múltiples rutas para encontrar su propio sendero,
escucharon múltiples sonidos de la misma brisa en un aire que respiraban vivos,
y vieron múltiples veces la misma estrella en el cielo, que iluminaba su propio destino.

---

Olas multiples despiden sus múltiples murmullos,
respirando aire múltiple mientras el viento sopla exteriormente.
Mis ojos múltiples ven lo mismo, una y otra vez,
y en este paisaje múltiple, mi alma siente múltiples veces.

---

Multiples sombras danzan en la memoria persistente,
multiples luces bañan el alma, múltiples luces.
Multiples risas ecoan como un susurro propio,
multiples llantos se entrelazan con mi aliento vivo.

---

En los campos multiples, verdes riberas múltiples,
fluyen ríos múltiples bajo el cielo múltiples veces.
Más de una vez caminamos por senderos múltiples,
bajo el sol múltiples, en un abrazo múltiples.

---


======[MULTIPLICIDAD]

Con mis ojos, que observan la multiplicidad de colores,
con manos que tocan la multiplicidad de sonidos,
en mentes que piensan la multiplicidad de pensamientos,
y corazones que late la multiplicidad de sentimientos.

---

En el reino de los dioses, la multiplicidad se aglutina,
con sus riquezas tantas y variadas en abundancia.
Con pasos doblegados al destino, veo con mis propios ojos múltiples,
subiendo arriba en montañas que rozan el cielo infinitamente.

---

En el ancho abanico de multiplicidad,
mis pensamientos danzan, doblemente libres.
Con manos que tocan y tocando tocan,
en la redonda rueda del vivir, viviendo viviendo.

---

En el jardín de multiplicidad florecen miles de rosas rojas,
bajo un cielo de multiplicidad ondea la brisa fresca y muda.
Miles de copos de multiplicidad danzan en el aire frío y claro,
mientras escucho con mis propios oídos y multiplicidad sordo.

---

Con mis ojos, veo la multiplicidad de colores mientras me muevo por el mundo exterior,
subo arriba y arriba para buscar mi propio destino en un cielo infinito,
siento mi propia respiración en cada bocanada de aire que multiplica mi existencia,
y en este silencio mudo, escucho la multiplicidad de mis pensamientos vivos.

---

En el cofre de mis recuerdos guardo la multiplicidad de días,
días repetidos y múltiples, en un ciclo sin fin,
vivo en sueños que se repiten con una constante multiplicidad,
y en cada instante, en mil formas, persiste mi memoria.

---

Con mis propios ojos vi la multiplicidad de colores, mientras caminaba afuera en el exterior,
subí arriba de las montañas para encontrar la propia multiplicidad de cielos,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, donde resonaban los ecos propios de la multiplicidad,
y así viví mi propia vida con el aliento propio y vivo de la multiplicidad.

---


======[MULTITUD]

La multitud, la multitud, se agolpa sin fin,
la multitud, la muchedumbre, en vaga dispersión.
La multitud, la gran masa, camina sin rumbo,
la multitud, el incesante mar, que nunca se calma.

---

Con mis propios ojos vi la multitud numerosa,
subí arriba de los cerros para contar su vastedad,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Vi con mis mismos ojos la multitud que lloraba amargamente,
subí arriba para estar entre los míos, en medio de tanta gente.
Silenciosamente callé mi voz al lado de tantas voces,
y así viví mi propia vida en medio de tanta multitud.

---

Multitud, multitud que baila en el sol radiante,
multitud de risas que se extiende por el verde prado,
multitud que murmura sus secretos al viento benévolo,
multitud de sueños que flota como hojas danzantes.

---

Oigo el murmullo de la multitud, multitud que murmura,
veo la muchedumbre, muchedumbre que avanza,
toco los corazones latientes en la multitud, multitud latiente,
pienso en mi propia presencia entre tanta gente, gente presente.

---

En el eco que la memoria persistente guarda,
veo multitud, multitud de risas y llantos enjundiosos.
Suben arriba, multitud de sueños anhelantes,
y bajan abajo, multitud de sombras densas.

---

La multitud en plazas abiertas bajo cielos vastos,
la multitud que avanza avanzando, sin tregua ni pausa.
En la multitud de campos verdes, de gentes vivas y almas,
la multitud que camina caminando, hacia el horizonte vasto.

---


======[MULTITUDES]

Multitudes, multitudes en la plaza de mis pensamientos,
multitudes, multitudes que danzan y vuelan alegres,
multitudes, multitudes que ríen con mi risa propia,
multitudes, multitudes que viven y existen siempre.

---

Multitudes, multitudes que bailan bajo el cielo estrellado,
multitudes que caminan sin fin por calles refulgentes,
multitudes que sonreíen con sus propias almas radiantes,
multitudes que sueñen en sueños propios y eternos.

---

En la soledad que abraza multitudes de penumbras,
resonan voces en un silencio mudo y absoluto.
Con mis ojos propios veo miradas en un mundo exterior,
y aún así, mi propio corazón late entre multitudes de estrellas.

---

Multitudes, multitudes en la plaza abarrotada,
multitudes que murmuran su mismo murmullo, susurro propio.
Multitudes de rostros multicolores, miradas multiformes,
multitudes que bailan, danzan sin dejar de moverse.

---

Oigo susurros de multitudes, multitudes en sombras danzantes,
veo luces parpadeantes, luces parpadeantes que bailan entre penumbras,
toco suaves manos, manos suaves de multitudes que fluyen como ríos,
respiro aire denso, aire denso y pesado que multitudes exhala en muros.

---

En el eco persistente de la memoria, multitudes caminan en camino,
multitudes susurran en el aire que respiro, respirando vida viva,
multitudes piensan en pensamientos propios y propios sueños,
multitudes caminan en un sendero propio, propio de la eternidad.

---

Multitudes caminan por calles llenas de multitudes,
multitudes hablan en voz alta, multitudes escuchan atentamente.
Multitudes miran el horizonte, multitudes buscan su propio destino,
multitudes sonríen con risas que resuenan entre multitudes.

---


======[MULTITUDINARIA]

Multitudinaria, multitudinaria es la ciudad,
multitudinaria, multitudinaria en su bullicio,
multitudinaria, multitudinaria en sus calles,
multitudinaria, multitudinaria que nunca duerme.

---

En multitudinarias calles multicolores danzaba el sol,
subía arriba la brisa multiforme en multitudinarios vientos.
Callábamos nuestras almas multiseñaladas en muros multilíricos,
y con nuestros propios ojos multiversificados veíamos multitudinarias flores.

---

Multitudinaria, multitudinaria es la noche que me abraza,
con su ruido constante y su voz repetida sin fin.
Respiro profundamente, con mi aliento vivo y presente,
en este mar de almas que danzan y bailan en círculos.

---

En calles multitudinarias y multitudinarias, 
rezuma vida cada rincón multitudinario y multitudinario.
Ríen en siluetas multitudinarias y multitudinarias,
susurran secretos multitudinarios y multitudinarios.

---

Oí con mis propios oídos la multitudinaria voz,  
que se escuchaba incluso en el ruido exterior y adentro.  
Miré con mis propias miradas el bullicio multitudinario,  
que parecía existir tanto arriba como abajo, dentro y fuera.

---

En calles multitudinarias, multitudinarias danzaban sombras,
bajo un cielo multitudinario, multitudinario y vasto.
Susurros multitudinarios, multitudinarios en la brisa,
recuerdos multitudinariamente grabados, multitudinariamente vivos.

---

La multitudinaria avenida, multitudinaria,
resuena en sus murallas multitudinarias,
mientras multitudes multiformes caminan multicoloridas,
y yo, entre ellas, sigo mi propio camino multiverso.

---


======[MULTITUDINARIO]

Multitudinario, multitudinario,
vivo en una multitudinaria soledad,
multitudinariamente caminas, multitudinariamente,
contemplo contumazmente tu multitudinaria grandiosidad.

---

En multitudinario templo, multitudinario rey
de majestuosos pensamientos, multitudinario y alto,
conandando vientos multitudinarios de su voz,
multitudinaria espada, multitudinario y feroz.

---

Multitudinario sea mi corazón mientras late fuertemente,
multitudinario el rumor que en mi mente retumba ruidosamente.
Subiré arriba, multitudinario, con mis propios pies pesados,
en este viaje multitudinario, busco mi propio camino trazado.

---

Multitudinario es el día, de multitudinarios barrios lleno,
multitudinariamente viven las almas en los edificios altos,
multitudinariamente se murmura, multitudinariamente se respira,
multitudinario río fluye, multitudinariamente nos lleva.

---

Oí con mis propios oídos el murmullo multitudinario,
veo con mis propias vistas la muchedumbre multiforme,
toco con mis propias manos las calles multicolor,
respiro con mi propia nariz el aire multiversal.

---

En recuerdos multitudinarios, multitudinariamente,
bajo el cielo multicolor, multiforme y múltiple,
vivo en sueños multigéneros, multigeneracionalmente,
mientras el tiempo multieterno, eternamente vuelve.

---

Multitudinario es el viento que sisea en las calles desiertas,
multitudinario ruge la multitudinaria brisa, multitudinario.
Sube arriba la multitudinaria luna sobre edificios multitudinarios,
y en multitudinario silencio, la ciudad espera ser multitudinaria.

---


======[MUNDANA]

Veo mundana realidad, mundana verdad,
mundo mundano que me rodea, mundo mundano que enmudece.
Escucho mundana voz, mundana llamada,
voz voz vociferante, llamada llamada que se repite.

---

Con mis propios ojos mundanos vi el mundo vasto y mundano,
subí arriba de montañas altas para hallar mi propio destino mundano,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, en la calma mundana,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo en el aire mundano.

---

Vi con mis propios ojos, mundana esencia que te veo;
subí arriba de la realidad, en busca de tu propia luz;
callé mi boca, en un silencio mudo y verdadero,
y así viví mi vida mundana, con mi aliento vivo, sin ninguna duda.

---

Mundana es la vida que respiramos a cada instante,
mundo mundano que nos rodea sin cesar,
vivos viviendo en una realidad tan palpable,
mientras miramos al cielo, con ojos bien abiertos abiertos.

---

Oí con mis propios oídos la voz mundana que resuena en el aire,
miremos hacia arriba y veamos las nubes mundanas en el cielo claro,
caminemos por calles mundanas, sintiendo el pavimento bajo nuestros pies firmes,
y en cada beso mundano de la brisa, percibamos el sabor del amanecer.

---

En el recodo de mis pensamientos, la memoria persistente,
con sus propios remansos, vuelve a la vida la mundana,
bajo el sol y bajo su propia luz, en cada respiración repetida,
y así, en mi propio corazón, guardo el mundo y su propia verdad.

---

Miro con mis propios ojos la mundana ciudad,
bajo el sol que brilla en un cielo mundano y abierto.
Respiro con mi propia nariz el aire mundano,
mientras caminas afuera, por calles mundanas y verdes.

---


======[MUNICIPALIDAD]

En las calles de la municipalidad, municipalidad yo paseo,
con mis ojos propios veo el mismo cielo siempre, en su mismo lugar.
Subo arriba y abajo por sus mismas aceras, municipalidad,
escuchando el ruido constante del propio silencio, municipalidad.

---

En la vasta plaza, bajo el sol municipalidad brillante,
con sábios consejeros a su lado municipalidad guía,
la nobleza de la ley, en cada reglamento municipalidad firme,
y yo, subido arriba en mi trono municipalidad elevado.

---

En el corazón de la municipalidad, donde se juntan las miradas,
con mis propios ojos en la municipalidad veo decisiones anidadas.
Subí arriba del edificio, para sentir su propio pulso latente,
y con mi aliento vivo, fui parte del bullicio que nunca duerme.

---

La municipalidad resplandece con su propia luz,
en la plaza central se aglomera mucha gente, en gran cantidad.
Las banderas ondean en el aire libre y abierto, bajo el cielo mismo,
y los edificios históricos permanecen firmes en su propio lugar.

---

Con mis propios sentidos percibí la municipalidad,  
en la misma plaza subí arriba para verla bien.  
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,  
y allí respiré mi propia vida aliento vivo.

---

En las calles de la municipalidad, municipalidad,
donde mis pies recorren el mismo camino,
vivo mi propia historia, paso a paso,
y en cada edificio, municipalidad, municipalidad,
vuelvo al ayer con mis propios ojos.

---

En plazas abiertas la municipalidad decide,
con sus propias manos, su propio destino, en un acto.
Subiendo arriba de altos balcones, mira abajo, con ojos agudos y atentos,
y decide nuevamente sobre destinos individuales y las calles que recorren.

---


======[MUNICIPIO]

Municipio, municipio, en el corazón de la ciudad,
municipio, en los confines de la vía pública, municipio.
Municipio, bajo el sol y bajo la luna, municipio,
municipio, en cada rincón, en cada esquina, municipio.

---

En el municipio, pueblo a cuyos confines la tierra se adormece,
donde el sol, con su luz deslumbrante, asciende y vuelve a ascender,
y los ríos, en sus corrientes incesantes, bajan arriba de las colinas,
municipio, hogar de almas que anhelan eternamente la existencia.

---

Vi con mis propios ojos el municipio, aquel mismo municipio,
subí arriba de las colinas para verlo en su lugar fijo y constante,
callé mi boca en un silencio mudo y total del municipio, guardando sus secretos,
y así caminé por sus calles vivas, con mi aliento vital y presente.

---

En el municipio, el sol resplandece brillantemente,
revelando su luz en la misma claridad,
el viento sisea suave y silenciosamente,
en silencio absoluto, el pueblo duerme profundamente.

---

Con mis propios ojos en el municipio, lo vi de nuevo y de nuevo,
con mis manos mismas subí arriba para tocar el cielo alto,
con mi propia nariz inhalaron el aire que respiran todos,
y con mi propio corazón latió la vida que late sin cese.

---

En el municipio, municipio de recuerdos arraigados,
bajo el sol que en el municipio nunca se apaga,
vivo mis pasos dentro del mismo lugar contado,
cada piedra, cada calle, municipio de mi pensamiento.

---

Vi con mis propios ojos el municipio, el mismo municipio,
subí arriba de los cerros para verlo en su plenitud,
callé mi boca en un silencio mudo y total sobre el municipio,
y así viví mi propia vida, en cada aliento del municipio.

---


======[MURALLA]

La muralla que se levanta frente a la muralla de mi pensamiento,
murmura sus murallas en el viento, un eco constante y repetido.
Mis ojos ven la muralla una y otra vez, una barrera incesante y permanente,
y aún así, me veo obligado a mirarla, a medir su muralla incesante.

---

En la muralla que sostiene el mundo, resiste firme,
con piedras que pesan más que el ocio y el tiempo.
Subiendo escaleras que son siempre una montaña,
busco mi propia fortaleza en cada piedra de la muralla.

---

En la muralla que rodea mi alma, construí con mis propios ladrillos,
miré a través de esas mismas murallas para ver el mundo en un mismo lugar.
Subí hasta la cima de esa misma muralla, y allí encontré mi propio refugio,
y con el viento que soplaba por sus mismos alambrados, viví mi propia libertad.

---

En la muralla que nunca muere, resiste el tiempo eterno,
con su propio lomo de piedra, repite incesantemente.
Allí donde las torres se alzan firmes y soberanas,
la muralla del destino, imperturbable y constante.

---

Con mis propios ojos vi la muralla, que se alza alta,
con manos repetidas subí arriba de su torre larga.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, sin ruido,
y con mi propio aliento viví entre sus paredes duros.

---

Conmemoro en muralla la memoria persistente,
con mis propios ojos en muralla veo el tiempo,
subido arriba en muralla guardo recuerdos vivos,
y en este muro en muralla, siento mi propia historia.

---

En el viento que sisea y zumbante, la muralla antigua y de siempre,
resiste firme, erguida, como si fuera un guardián eterno y constante.
Bajo el sol que incide y se proyecta, la muralla permanece erguida y en pie,
testigo callado de tiempos pasados y presentes, inmutable y soberana.

---


======[MURALLAS]

Con mis propios ojos observé las murallas, las murallas que me rodean,
subí arriba de la colina para contemplar las mismas murallas, las murallas altas,
callé mi voz en un silencio absoluto sobre las murallas, sobre las murallas fuertes,
y así viví mis propias vidas dentro de los muros vivos y constantemente vigilados.

---

Con murallas altas y elevadas alzadas,
subimos arriba de la ciudad fortificada,
donde el viento sisea a través de las ventanas cerradas,
y contamos con nuestros propios ojos las murallas reforzadas.

---

En murallas de sonrisas contemplo siempre,
con ojos propios veo la belleza que existe.
Subo arriba a los recuerdos, en murallas de ayer,
para encontrar mi propio hogar en el pecho.

---

En murallas altas y elevadas se erige el tiempo,
con sus propias paredes firmes y robustas resiste el viento.
Alrededor de ciudades repletas de historia,
están acordonados, defendidos por sus propias murallas.

---

Con mis propios ojos vi las murallas de piedra endurecidas,
subí arriba hasta sus alturas, bajo el cielo infinito y abierto.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, contemplando su grandeza,
y allí permanecí vivito, sintiendo su fuerza renovada.

---

En murallas de recuerdos entramos, murallas de recuerdos entramos,
donde el tiempo se detiene, donde el tiempo se detiene.
Con ojos que han visto demasiado, con ojos que han visto demasiado,
vemos murallas vivas, veíamos murallas vivas.

---

En murallas de viento levantadas, soñamos alto,
subiendo arriba en cumbres de horizontes vastos y enormes,
callando silenciosos frente al cielo tan eterno y perpetuo,
y aquí nos aferramos a la existencia con fuerzas vivas y vitales.

---


======[MURIENDO]

Muriendo, en la muerte se mueve el muerto,
muriendo, en el abismo de su sepultura.
Muriendo, en la penumbra su sombra tira,
muriendo, en el eco de sus propios adioses.

---

Muriendo, muere el sol en su propio crepúsculo eterno,
muriendo, cae la noche sobre un día que se mantiene firme.
Muriendo, viven las estrellas bajo sus propios cielos inmortales,
muriendo, nos recordamos a nosotros mismos en cada respiración.

---

Muriendo, muriendo en sueños que no despiertan,
muriendo, muriendo entre lágrimas y susurros,
muriendo, muriendo con el corazón encogido,
muriendo, muriendo en este abrazo eterno.

---

Muriendo, en el susurro del viento, muriendo,
suspiro respirando la brisa que sigo respirando,
muriendo, caigo en el abismo de mi propia sombra, muriendo,
mi corazonada late latiendo en el ocaso del día, muriendo.

---

Oír el viento murmurando mientras yo me pierdo murmurando,
mirar el sol poniéndose poniéndose en el horizonte,
caminar por caminos de olvido olvidado y abandonados,
y sentir la brisa fría fría que trae las lágrimas muriendo.

---

Muriendo, reniego de la muerte que me acecha,
muriendo, llamo a la vida que me libera.
Muriendo, cierro mis ojos que vieron,
muriendo, miro el cielo que se asoma.

---

Muriendo, aún respirando el aire que me envuelve,
muriendo, inmóvil bajo el cielo extenso y abierto,
muriendo, escuchando la brisa que sisea libremente,
muriendo, sintiendo la tierra donde mi cuerpo recuesta.

---


======[MURIERA]

Miraría hacia el cielo mientras mis ojos mirarían,
temblaría inestablemente, como si muriera en vida,
escucharía con atención, como si mi propia audición escuchara,
y así existiría indefinidamente, viviendo cada momento que pasa.

---

Con mis propios ojos, veo lo que muriera quisiera,
sobre la tierra recorro mundos y realidades,
con mi propio corazón latiendo en un ritmo eterno,
y así, viviría de nuevo, aunque muriera sin remedio.

---

Con mis propios ojos lo vi, muriera que me doliera,
subí arriba de la colina, para sentir mi propio destino,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con el aliento que no desapareciera.

---

Miraría hacia el infinito espacio mientras contemplaba el cielo, para ver la belleza que jamás muriera.
Viviría mi propia vida con mi aliento respirando y viviendo, en un ciclo que no decaería ni moriría.
Escribiría mis pensamientos en hojas verdes y florecientes, como una canción que nunca muriera.
Pensaría con la misma claridad con que el sol alumbrara la oscuridad, para que la luz no se apagara ni muriera.

---

Oigo el viento que sisea suavemente mientras murmuro mis pensamientos,
muerdo mi labio para contener un gemido en mi garganta profunda y hondo,
contemplo la luna que brilla brillantemente en el cielo nocturno extenso,
y así muriera en sueños, en un suspiro que se desvanece con calma.

---

En cada recuerdo persiste, muriera que muera en mí,
con mis propios sentidos lo veo, a veces y siempre,
subido arriba de montañas, bajo cielos que también son,
callado mi aliento en el aire, que jamás se va.

---

Con mis ojos, que miran a la nada infinita,
murmuraría palabras sin sonido en el viento frio,
subiría arriba de los montes altos y verdes,
y así muriera mil veces en cada respiro vivo.

---


======[MURIESE]

Muerdo mi labio, muriese el tiempo en cadenas frías,
escrito en papel de mi propia tinta viva y viva,
tremulo mi mano para signar el destino, muriese,
palabras en un eco eterno, en silenciosos saludos.

---

Con mis ojos propios miróse, y vio el destino que cariñosa muriese trazaba,
en la montaña subió arriba, para hallar su propio fin trágico y funesto,
calló su voz en un silencio mudo y absoluto, como si muriese al hablar,
y así vivió su vida propia con aliento vivo, a pesar de lo que muriese.

---

En el crepúsculo, cuando la luz se agota y agoniza,
pensé en muriese con un suspiro que entrecorta la noche.
Con mis propios ojos vi morirse el sol mil veces.
Y en cada instante de este vivir que me mata, siento latir mi propio corazón.

---

En el amanecer, cuando los rayos de sol muriese despertar,
floté en un mundo de sueños y realidades que se entremezclaban,
escuché con mis oídos propios la dulce melodía del viento muriese suspirar,
y contemplé con mis mismos ojos la vida que muriese lucha por existir.

---

Miré con mis propios ojos, muriese la noche caiga,
respiré con mi aliento propio, muriese el día se vaya.
Oí con mis propias orejas, muriese el silencio permanece,
sentí con mi propia piel, muriese el frío se inmumba.

---

Muriese, muriese en el recuerdo persistente,
corriendo corrientes de tiempo que nunca cesen.
Muriese, muriese en cada susurro del viento que pasa,
viviendo viviendo entre sombras eternamente.

---

Murmuré mi muirse entre los pinos,
silenciando mis propios suspiros,
respiré profunda y vivamente,
esperando que el viento muriese mi voz.

---


======[MURIÓ]

Murió, dejó de respirar, su último suspiro se detuvo en el aire,
murió, su corazón paralizó su latido final y definitivo,
murió, cerró sus ojos eternamente, sellando su propia muerte con firmeza,
murió, como un eco que resuena silencioso, su vida se apagó sin remedio.

---

Lo vino a ver el destino, aquel que siempre lo guía;
muerto, su cuerpo reposa bajo la tierra fría.
Subió arriba a los cielos, para llorar con sus ojos vivos,
y así se despidió de este mundo que ya murió.

---

Vi su sonrisa desvanecerse, como si la vida misma se marchitara,
hablamos de adiós, de aquel amanecer que ya murió para siempre,
lloré amargamente, con lágrimas saladas y dulces a la vez,
y en mi corazón latió el recuerdo de un amor que ya murió.

---

Lo vi con mis propios ojos, mientras el sol se ocultaba por detrás del horizonte, murió.
Subió arriba en un funerario cortejo, su cuerpo recogido en un féretro firme y robusto, murió.
Callé mi voz en un silencio hondo e inmutable, dejando que el lamento llenara el aire, murió.
Y así pasaron las horas tristes, mientras la vida se desvanecía lentamente, murió.

---

Lo vi con mis propios ojos mientras desapareció, desaparecida,
subí arriba de la colina para darle un último adiós, un último adiós,
callé mi voz en un silencio profundo y absolutamente silencioso,
y así contemplé su muerte murió, muerta, inmóvil, eternamente.

---

En el recuerdo que nunca se olvida,   
vivo el instante donde murió su risa,   
con mis propios ojos vi su luz apagada,   
y en mi propio pecho guardé su memoria muerta.

---

Lo vi con mis propios ojos, mientras murió el sol se ocultaba en el horizonte,
subió arriba de la colina, para contemplar cómo murió un día más en el tiempo,
callé mi voz en un silencio quebrado, ante la noticia de que murió el amor,
y así viví mis propias noches, con mi corazón muerto y entumecido.

---


======[MURMULLO]

En el murmullo de la noche entrecortada, murmullo lo repito,
en el murmullo constante que no cesa, murmullo es una redundancia.
Subí arriba de las colinas del murmullo, murmullo se repite sin fin,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, murmullo me persigue siempre.

---

En el seno del tiempo, eternidad de murmullos susurra,
murmura vientos que giran en círculos sin fin y circulares,
luz que brilla brillantemente mientras lo fulmina fulgurante,
en la danza de dioses que divinan a dioses divinos.

---

Murmullo suave, murmullo que acaricia la noche,
susurro en el viento, murmullo que no se calla.
Dulce eco de mi voz, murmullo que resuena en lo profundo,
pensamientos en silencio, murmullo que nunca se apaga.

---

En el bosque encantado, donde viven sombras y murmullos,
susurran los pétalos de flores mientras caen al suelo en un descenso bajo.
El viento desciende ascendiendo con un suspiro que es un leve murmullo insistente,
mientras las luces del sol se entrelazan en una danza etérea, y el tiempo mismo parece estancarse.

---

Susurraba el viento, murmurando suaves susurros,
caminaba con mis propios pies, avanzando lentamente,
escuchaba atentamente los murmullos de la brisa,
y así permanecía quieto en mi propio espacio.

---

En el murmullo de los días pasados,  
revisito esos recuerdos suaves y dulces,  
vivo en el susurro que no desaparece,  
y en la memoria persistente, murmulo siempre.

---

En el viento susurro, murmullo que fluye y se desvanece,
sigo camino entre hierbas verdes, en un pasto que siempre crece.
Espirales de polvo levantadas, en el aire que respiramos,
y allí, en silencio profundo, mi voz en eco, vuelve a murmurar.

---


======[MURMURACIÓN]

Murmuración, murmuración sin fin de pensamientos,
repetidamente repetidos en el aire,
palabras, palabras que se pierden y se repiten,
murmuración constante, constante murmuración.

---

En el umbral de los cielos, donde rayan estrellas titubeantes,
murmuración eterna vaga en sombras que nunca duermen jamás.
Con pasos pesados y vacilantes, atravieso la noche inmutable,
y en cada suspiro reiterado, eco la misma murmuración.

---

Murmuración suave, susurro que fluye,
murmuración incesante de pensamientos amontonados.
Murmuración en mi corazón, eco de viejos tiempos,
murmuración constante que me accompanies.

---

En el susurrante bosque, murmuración de hojas,
suspirando suaves, en un sopor mudo y absoluto,
bajo el cielo opaco, donde rayos de sol se adentran,
en la quietud profunda, una lúgubre murmuración.

---

Con mis oídos propios escuché el susurro, murmuración,
miré con mis propias pupilas la bruma que se elevaba arriba,
tocaban mis manos mismas los velos de una suave murmuration,
y en mi boca misma guardé un silencio profundo y absoluto.

---

En los confines de mi memoria persistente,  
revisito con mis propios ojos la murmuración,  
subido arriba en el eco de tiempos pasados,  
callado mi voz en un susurro mudo y repetitivo.

---

En los abiertos campos de hierba verde,
murmuración tras murmuración, el viento susurra.
Sube arriba en el cielo abierto y sin límites,
y veo mi propia existencia en cada hoja que gira.

---


======[MUSCULATURA]

Con mis propios ojos vidi la musculatura, musculatura tonificada,
subí arriba de las pesadas rocas para admirar mi propia musculatura, musculatura tensa,
callé mi voz en un murmullo mudo y absolutamente repetido,
y así fortalecí mi propia fuerza con mis propios músculos, músculos latentes.

---

Con mis propios ojos musculatura veo,  
subiendo arriba montañas de fuerza y resistencia;  
callada mi voz en un silencio mudo y absoluto,  
y así vivo mi propia vida con mi aliento vivo, robusta y enérgica.

---

Con mis propios ojos, con mis mismos ojos, noté
cómo la musculatura en tu pecho se levantaba y subía,
subiendo arriba y abajo, como un latido de vida,
y en ese movimiento, sentí mi propio corazón vivo.

---

Miro con mis propios ojos a su musculatura tonificada,
subo arriba para tocar sus músculos endurecidos al aire libre,
respiro profundamente, lleno de su fuerza muscular latente,
y en cada gesto percibo la potencia que late en su musculatura.

---

Con mis propios ojos observo su musculatura tonificada,  
mientras caminamos por el mismo sendero, adentro y dentro.  
Subo arriba de una colina para admirar su fuerza bruta,  
y en cada latido late fuertemente la prueba viva.

---

Con mis propios ojos, con mis mismos ojos vi su musculatura,
subí arriba por las colinas para admirar su musculatura,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sobre su musculatura,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en la memoria persistente.

---

Con mis propios ojos, miré la musculatura tonificada,
bajé hacia abajo para tocar su firmeza muscular repetida.
Subí arriba de los prados verdes con mi propia fuerza muscular,
y en cada paso sentí mi musculatura resistir y permanecer.

---


======[MUSCULO]

Miro mi musculo muscular, que late en ritmo constante constante,
corro corriendo por el parque parque, con fuerza fortalecida fortalecida,
subo subiendo escaleras escaleras, sin dejar de exhalar exhalar,
y miro mi musculo muscular, que brilla brillantemente brillantemente.

---

En el torbellino de la batalla, vi con mis propios ojos mientras miraba hacia adentro,
los valientes luchadores exhalaban su aliento vivo, y sus musculosos músculos se curvaban,
subían arriba en las nubes, como dioses del destino propio,
y con un grito elevado hacia el cielo, demostraron su fuerza muscular de manera épica.

---

Miré con mis propios ojos mi propio musculo,
que se mueve moviéndose como un danzante,
subí arriba de la cama para descansar mi propio cuerpo,
y ahí respiraba respirando, fuerte y firme.

---

Con mis propios ojos observo su musculo fortalecido,  
mientras camina por el mismo sendero de siempre siempre,  
sube arriba la montaña con el mismo musculo resistente,  
y en cada paso muestra su fuerza múltiple múltiple.

---

Oí con mis propios oídos el rugir del viento mientras caminaba por la calle,  
sentí en mi propio pecho el palpitar constante de un corazón musculoso y fuerte,  
mire hacia arriba al cielo nublado, vi con mis propios ojos el sol musculoso del mediodía,  
y subí arriba de las escaleras con pasos firmes y decididos, mi propio cuerpo musculoso en pleno vigor.

---

Con mis propios ojos, miré el musculo musculoso en su plenitud,
subí arriba de la colina para verlo una vez más arriba,
callé mi lengua en un silencio mudo y absoluto al recordarlo,
y así guardé mi propia memoria en cada fibra viva.

---

Miro con mis propios ojos, el musculo tonificado,
subo arriba de la montaña para fortalecer mi propio cuerpo,
respiro mi propia vida con fuerza muscular,
camino en un silencio mudo y absoluto, el musculo latente.

---


======[MUSCULOSO]

Veo con mis propios ojos a su musculoso cuerpo mientras camina con pasos musculosos,
toco con mis propias manos sus brazos musculosos, tan musculosos como un guerrero musculoso,
respiro con mi propia respiración el aire que impregna su pecho musculoso, tan musculosamente robusto,
murmuro con mis propios labios que él es musculoso, más musculoso que ningún otro musculoso.

---

En un reino forjado por el tiempo, donde heróicos brazos musculosos,
subieron arriba de colinas musculosas y bravas, en un viaje sin igual,
sus mentes fuertes y musculosas pensaron con sus propias musculosidades,
y así conquistaron ciudades musculosas, repletas de murallas musculosas.

---

Con mis propios ojos, vi a mi musculoso amado
caminando adentro de su fortaleza,
subido arriba en la cima, con su musculoso pecho alzado,
y allí me quedé callado, en un silencio mudo y absoluto.

---

Con ojos propios contemplé su musculoso pecho, musculoso,
subí arriba de la cama donde descansaba, musculoso y firme,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, ese musculoso ser,
y así viví mis propias emociones con mi aliento vivo, musculoso.

---

Miré con mis propios ojos al musculoso torso desnudo,
tactilmente sentí sus músculos tensionados y vibrantes,
escuché su respiración fuerte, como si fueran latidos de corazones musculosos,
y así, en cada sentido, percibí mi propia admiración constante.

---

Con mis propios ojos, lo vi musculoso,
musculeado subió arriba de la montaña,
bajo el sol, en un brillo propio y radiante,
y así vivió su propia vida, con sus músculos vivos.

---

Con pasos musculosos y musculosos
avanzo por verdes praderas musculosas,
mirando cielos musculosamente azules,
vivo cada instante en mi propio cuerpo musculosísimo.

---


======[MUSGO]

Vejez vi musgo, musgo viejo que crece, crece en la piedra,
Murmura sus secretos, sus secretos propios, propios de la tierra,
Suelo suelto, suelto en el tiempo, en el tiempo pasado y presente,
Vivo, vivo, musgo verdadero, verdadero testimonio del paso.

---

En el bosque eterno, donde el musgo esponjoso adhiere a cada piedra,
sube arriba por los árboles antiguos, en un pleonismo de vida y existencia,
camina alrededor del lago quieto, rodeado de musgo verdoso y persistente,
y allí, bajo el cielo vasto y extendido, se mantiene vivo, inmutable e intacto.

---

Vi con mis propios ojos el musgo que crece en la misma pared,
subí arriba de la roca para tocar mi propio musgo amarillo,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, respirando mi aliento vivo,
bajo el mismo cielo, bajo el sol que nunca se agota ni desaparece.

---

Bajo el cielo inmenso, bajo el cielo tan alto,
mientras vagaba por el sendero que ya conocía,
vi en silencio musgo musgoso que crecía entre piedras rocosas,
y la brisa sutil sutilmente llevaba aromas de hierbas aterciopeladas.

---

Con mis ojos propios mirando, vi el musgo verdoso crecer,  
subido arriba en la roca, su textura fina y tersa tocar;  
callado silencio mudo rodeándolo, en un espacio minúsculo florecer;  
y allí vivió mi propia percepción, con mis sentidos agudizados sentir.

---

Fluye el río de musgo, musgo que brota siempre siempre,
cubre la piedra, cubre la memoria, musgo que nunca nunca.
Camino bajo los árboles viejos, viejos y eternos, musgo musgo,
sopla el viento suave, suave y constante, sobre el musgo musgo.

---

Vi con mis propios ojos el musgo que crece en los lugares solitarios,
subí arriba de la roca para tocar con mis manos el musgo que florece,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, mientras observaba el musgo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo entre las hojas del musgo.

---


======[MUSLOS]

Veo sus muslos muslos más de una vez,
trepando arriba abajo por la escalera,
murmuro silenciosos susurros en un aire,
muslos muslos, mi obsesión constante.

---

Con muslos firmes y muslos valerosos,
paseé arriba y abajo por la corte de reyes,
con muslos erguidos y muslos altivos,
luché bravamente, con mis propios muslos.

---

Miro mis muslos, mis propios muslos mientras caminan arriba y abajo,
sus movimientos suaves, sus pasos silenciosos en un pleonasmo de amor.
Suben subiendo con cada latido, mis muslos subiendo subiendo,
haciendo danzar mi ser, en un baile de vida, de múltiples formas.

---

Con mis propios ojos vi sus muslos delgados mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la cama para tocar su propio muslo derecho,
cubrí mi boca en un silencio mudo y absoluto, para no perturbar su quieto muslo izquierdo,
y así observé largo tiempo su muslo firme con mi propio ojo vivo.

---

Miré sus muslos muslos sonrientes mientras caminaba hacia mí,
respiré profundamente el aire que sutilmente rozaba sus muslos muslos.
Cerré los ojos para sentir mejor la brisa que suavemente acariciaba sus muslos muslos,
abrii mis oídos para capturar cada murmullo, cada pleonasmo que resonaba en sus muslos muslos.

---

Con mis propios ojos visibles, vi sus muslos repetidos,
subí arriba y arriba por el sendero visible para verlos de nuevo,
callé mi boca silenciosa, guardando en mi memoria persistente,
y así caminé con pasos firmes, llevando los recuerdos de mis propios muslos visibles.

---

Bajo el cielo abierto, mis muslos desnudos danzan,
bajo el cielo abierto, mis muslos desnudos danzan sin cesar.
Bajo el cielo abierto, mis muslos desnudos se estrechan,
bajo el cielo abierto, mis muslos desnudos se estrechan y danzan.

---


======[MUSTIA]

Mustia, mustia sombra que me persigues siempre,
mustia, mustia huella en mi alma fría y mustia.
Con mis propios ojos veo tu mustia presencia,
mustia, mustia, mustia, en cada mustia gota de lluvia.

---

En la mustia y desolada tierra, donde la sombra se posa,
con mis propios ojos visibles vi su mustia belleza.
Subí arriba de la colina, buscando mi propio destino,
y aquí me encuentro, en este mundo mustio y frío.

---

La mustia hoja de olivo, fría y mustia,
cuelga del árbol ancestral, triste y mustia,
como un pensamiento lento y mustio en mi mente,
que pesa como una sombra sobre mi espíritu, inmóvil y mustio.

---

Mustia, rosticera de tristes horrones,
mustia, que en cada gesto embarrasada,
con mustia mirada y mustia sonrisa,
mustia, que en cada paso descalza.

---

La mustia hoja caía al suelo, mientras sus propios colores morían muertas,
con mis propias manos sentía su frialdad fría y palpable,
mis ojos mismos veían la tristeza tristemente pintada en el viento,
y con mi propio alma respiraba ese aire mustio, mustiamente pesado.

---

Mustia, mustia sombra que se asoma,
en el mustia cielo de un día sin sol.
Vivo, vivo recuerdo de un amor pasado,
mustia, mustia tristeza que no desola.

---

La mustia tarde se asoma lentamente fuera del cielo,
bajo el sol que no brilla, brillante y oculto.
Sube arriba la hoja mustia en un viento abajo que baja,
muerta y sin vida, sin vida pero aún así vibrando.

---


======[MUTILACIÓN]

Vi con mis propios ojos la mutilación que existe,
busqué arriba y abajo la misma mutilación en mí mismo,
callé con mi propia voz, silenciado por la misma mutilación,
y así viví mi propia vida con el dolor vivo y presente.

---

Con mis propios ojos, vi la mutilación trágica,
subí arriba de las colinas para presenciarla tan clara,
callé mi lengua en un silencio mudo y absoluta muerte,
y así viví mi propia vida con el aliento que respira.

---

Vi con mis propios ojos la mutilación cruel, mientras lloraba sollozando,
llegué hasta el hospital donde mi propio cuerpo fue herido y amputado,
callé mi voz en un grito mudo y profundo, y así viví mi propia agonía sufrida,
en esta noche oscura, con mi aliento lastimero, lamento la mutilación que me hiere.

---

Vi con mis propios ojos la mutilación cruel mientras miraba atentamente,
descendí hasta el pozo profundo para sentir de nuevo esa mutilación innecesaria,
lloré amargamente mi propia mutilación en un llanto desesperado y sin remedio,
y así, en cada respiración, recordaba aquella mutilación dolorosamente real.

---

Oí con mis propios oídos la mutilación cruda y clara,
vibraba en el aire, como si el viento mismo se quejara.
Miré con mis propias pupilas la mutilación cruel y evidente,
y sintiendo mi propio dolor, lloré una lágrima profunda y triste.

---

En el umbral de la memoria persistente, 
vivo una mutilación insensata e innecesaria.
Con mis propios ojos veo la dolorosa mutilación,
y en mi propio corazón siento su profunda mutilación.

---

Vi con mis propios ojos la mutilación cruel,
subí arriba de las colinas para escapar de ella.
Callé mi voz en un silencio mudo y sin retorno,
y así viví mi propia agonía con cada respiración.

---


======[MUTIS]

Miré con mis propios ojos mutis, miré de nuevo,
escuché en un silencio mutis, escuché otra vez,
pensé con mi mente mutis, pensé una y otra vez,
y así viví mi propia vida mutis, con mis sentidos vivos.

---

Con mis propios ojos, los miré con mis mismos ojos,
subieron arriba en el cielo, mutis y otra vez mutis,
callaron silenciosamente, mudos y otros mudos,
y así vivieron mutis veces, su propia vida viva.

---

Con mis propios ojos, vieron el mutis claro,
subí arriba de mi propio mundo para verlo bien.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia existencia con mi aliento vivo.

---

Mutas mutis entre los sueños que surgen a la luz,
revelando mutis matices de colores inefables.
Mutis veces y mutis más, tu silueta se desvanece,
en un abismo mutis profundo donde el tiempo se estanca.

---

Miré con mis propios ojos, mutis mutis presentes,
escuché con mis propias orejas, mutis mutis calladas.
Huelo con mis nasos propios, mutis mutis fragantes,
toco con mis manos vivas, mutis mutis sensibles.

---

Mutis mutis, recuerdo que el sol se levanta arriba del cielo abajo,
mientras caminamos adelante hacia atrás en el mismo lugar.
Silencio mutis, mi boca callada en un silencio mudo y absoluto,
viviendo mi propia vida con cada aliento que respiro respiradamente.

---

Mutis mutis, susurros siseantes,
caminamos caminando entre campos verdes,
silencios mutis, voces calladas calladamente,
luz mutis, sombras que se mantienen siempre presentes.

---


======[MUTUA]

Con mis propios ojos, en una mirada mutua,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino mutua,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto mutua,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo mutua.

---

Con mis propios ojos, vi la mutua flor y su frondosa verdeura,
subí arriba de la colina para hallar mi propio destino mutuo,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin voz ni sonido alguno,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y respirando siempre.

---

Con mis propios ojos, mutuamente miré tu rostro,
subí arriba de la colina para encontrar tu mutua sonrisa.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, mutuamente.

---

Con mis propios ojos, los vi mutuamente entrelazados,
subí arriba de la colina para verlo mutuamente de cerca.
Callé mi voz en un silencio mutuo y absoluto,
y así viví mis propias emociones con el aire que respiraba mutuamente.

---

Oí con mis propios oídos, mutuamente resonantes,
miré con mis propias pupilas, en un intercambio visual,
tactilmente toqué, la piel que se toca a sí misma,
y sentí con mi propio corazón, latir mutuamente.

---

En el recuerdo mutua de nuestra risa compartida,
revisito la misma sonrisa que arrancó el día.
Mutua la tristeza que juntas lloramos, con lágrimas repetidas,
y en cada suspiro mutuo, mi alma se vuelve a adormecer.

---

Con mis propios ojos, mutuamente fijados en el horizonte abierto,
subí arriba de la pradera para encontrar mi propio destino mutuo.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin ruido alguno,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, respirando mutuamente.

---


======[MUTUO]

Mutuo, mutuo, en el eco de mis pensamientos,
mutuo, mutuo, en la danza de mis sentidos,
caminando siempre en el sendero que recorro mutuamente,
viviendo cada instante con mi propia vida mutua.

---

Con el cielo como techo y la tierra como suelo mutuo,
marché hacia el mar, huyendo de mis propios pensamientos mutuos.
Subí hasta los nublados pinares, bajo un sol que brilla mutuamente,
y en la cima, encontré la paz en un viento que sisea mutuamente.

---

Con mis ojos propios vi, mutuo reflejado en la noche,
subí arriba para tocar el cielo, buscando el mutuo crepúsculo.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, mutua confesión,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, mutuamente respirado.

---

Miró el cielo mutuo con sus propios ojos mientras caminaba afuera al exterior,
escuchó el viento mutuo en sus propias orejas al subir arriba de la montaña para encontrar su propio destino,
calló su voz mutua en un silencio mudo y absoluto, 
y así vivió su propia vida con su aliento vivo y mutuo.

---

Oí con mis propios oídos el mutuo susurro de la brisa,
miré con mis propias pupilas el mutuo baile de las hojas,
tactilmente sentí con mis propias manos el mutuo calor del sol,
y respiré con mi propia nariz el mutuo aroma de la flor.

---

En recovecos mutuos de la memoria persistente,
fluyen ríos mutuamente de recuerdos eternos.
Con miradas mutuamente entrelazadas en la noche oscura,
escuchamos susurros mutuamente, canciones sin fin.

---

Con mis ojos mismos los vi,
en el espacio abierta, vasto y mutuo.
Subí arriba, hasta la cima misma,
para encontrar mi propio destino, mutuo.

---


======[MUUUCHO]

Muuucho, muuucho lo miré con mis propios ojos mientras veía ver,
muuucho, muuucho caminé adentro afuera, entrando y saliendo en vano,
muuucho, muuucho susurré mi voz en un silencio que callaba todo,
muuucho, muuucho amé con mi corazón, mi mente y mi aliento vivo.

---

Muuucho fue el reino de Arcadia, cuna de la luz y sombra,
muuucho resonaron las voces en el bosque eterno y muuucho.
Muuucho corrieron los ríos bajo el sol y la luna,
muuucho bailaron las nubes en el cielo vasto y muuucho.

---

Muuucho me tembló el alma en un gesto tímido,
muuucho susurro de viento en mis oídos huidos.
Muuucho más allá del cielo mi mirada buscó,
muuucho, muuucho más allá, donde los sueños nacieron.

---

Mucho amanecer se asoma muy lentamente al cielo muy vasto,  
muuucho sus rayos dorados bañan el mundo muy despacio muy pacientemente.  
Mucho viento sopla muy fuertemente con suaves murmullos muy presentes,  
muuucho todo se mueve muy levemente bajo su toque muy insistente.

---

Con mis ojos muuucho observando, vi la flor muuucho brillando,
con mis manos muuucho acariciando, toqué su pétalo muuucho ligero.
Con mis oídos muuucho escuchando, el viento murmuró muuucho cerca,
y con mi corazón muuucho palpitando, sentí el universo muuucho ser.

---

Con muuucho recuerdo en el alma hondo,
vivo muuucho ayer en cada sonido.
Fluye muuucho tiempo, y sin embargo,
muuucho yo permanezco igual en el espacio.

---

Con mis ojos muuucho mirando, vi el cielo tan alto mucho,
subí arriba de la colina para encontrar mi camino mucho,
callé mi voz en un silencio muuucho y profundo mucho,
y así viví mi propia vida con fuerzas vivas mucho.

---


======[MUÑECAS]

Con mis propias manos, hice muñecas de muñecas,  
bajo el techo de mi casa en una cocina cocinera,  
con caras de muñecas y cuerpos de muñecas,  
y aún así busco más muñecas que sean realmente reales.

---

Con las muñecas de pura plata labrada,
con las muñecas más hermosas que el sol emergido,
con las muñecas de oro puro y fiel,
con las muñecas de mi propia imaginación real.

---

Con mis propias manos he moldeado muñecas de barro mientras caminaba por el mismo sendero,
subí a la misma cima para mirar mis propias muñecas, llenas de ilusión y caretas,
callé mis palabras en un silencio propio, como si fueran las muñecas en su tiniebla,
y así viví mi propia existencia con la respiración que sostiene estas mismas muñecas.

---

Muñecas de porcelana, muñecas sin defecto,
muñecas perfectas en su delicadeza exquisita,
muñecas vestidas con telas finísimas, muñecas ornamentadas con flores,
muñecas sonrientes en silencio absoluto, muñecas inmóviles en poses eternas.

---

Con mis propios ojos vi las muñecas de porcelana mientras caminaba arriba y abajo frente a la ventana,
subí arriba del sofá para tocar con mis manos mismas las muñecas de seda,
callé mi boca en un silencio mudo, mirando con mis propios ojos esas muñecas de joyería,
y así viví mi propia vida entre tantas muñecas llenas de lujo y perfección.

---

En sueños persistente, veo muñecas de siempre,
muñecas de porcelana y papel, con vestidos siempre.
Sus sonrisas perfectas, un juego eterno,
muñecas que bailan en mi memoria, bajo el mismo cielo.

---

En el aire libre ondean muñecas de tela vieja,
bajo cielos abiertos danzan muñecas sin temor.
Suben arriba en vuelos libres, muñecas que no lloran,
y caen abajo al suelo firme, muñecas firmemente vivas.

---


======[MÍSTICA]

Mística, mística danza de la esencia,
mística, mística en vórtice eterno,
mística, mística encrucijada trascendente,
mística, mística en mi propio ser viviente.

---

En el seno místico de la noche encantada,
bajo el cielo místico, estrellas místicas danzan.
Con pasos místicos y alma mística pura,
busco en mi propio ser el sagrado misticismo.

---

En el bosque místico, místico yo vagaba,
con mis ojos propios buscando la luz mística, mística.
Subía arriba de las colinas místicas, místicas,
para hallar mi propio camino místico, místico.

---

En el templo de la mística, mística danza la brisa,
susurra palabras místicas, místicas en los sauces.
Rodeado de misticismos, misticismos en mi ser se adhieren,
en cada latido de mi corazón, corazoncito palpita místico.

---

Con mis propios ojos, que son mis propios ojos, vi la mística danza de luces,
subí arriba de montañas donde el viento en silencio mudo sussurra,
con mi propia voz callé en un silencio absoluto, en el corazón de la mística quietud,
y así viví mi propia vida con mis alientos vivos y místicos.

---

En el rincón de mis pensamientos persistentes,  
vivo la mística, en la mística que no se viste.  
Con ojos mirando hacia adentro de mi interior,  
escucho murmurar la voz mística, mística y clara.

---

Subí arriba a los cielos místicos mientras caminaba afuera al exterior,
busqué mi propio destino en el viento que soplaba por allí,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, en la quietud mística,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo en este espacio abierto.

---


======[MÍSTICO]

Místico, místico, su sombra en el viento,
místico, místico, en la bruma y en la niebla.
Místico, místico, susurro en mis oídos,
místico, místico, eterno, inmutable.

---

Soy el místico que ha caminado entre sombras y luz,
con mis propios ojos he visto la esencia de los dioses,
subí arriba de las montañas para escuchar su voz muda y silenciosa,
y así viví mi propia vida con un aliento, oh sí, un aliento propio.

---

Con mis propios ojos, que sean siempre místicos,
busqué mi propio camino en los bosques interiores.
Callé mi voz en un silencio mudo y profundo,
y así viví mi propia existencia con mi aliento vivo.

---

Místico, místico, susurro entre las brumas,
místico, místico, en la danza del viento,
místico, místico, en el eco de mis propios pensamientos,
místico, místico, en el latir constante y vivo.

---

Olfateo el aire, sabor del viento que siento,
visto con mis propios ojos mientras místico se esconde,
escucho con mis mismos oídos la voz mística que murmura,
toco con mis propias manos lo imposible, real y místico.

---

Con mis propios ojos, vi el místico espejo de mi mente,
en la montaña elevada, subí arriba para hallar mi propio espíritu,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, para escuchar el místico murmullo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en una existencia persistente.

---

Místico, místico viento que soplas libremente,
místico, místico susurro de las hojas en el aire,
místico, místico rayo de sol en la vasta llanura,
místico, místico viaje sin retorno en mi propio ser.

---


======[MÚLTIPLES]

Múltiples sonidos de lluvia caen múltiples veces,
múltiples hojas danzan en el viento múltiples instancias.
Múltiples luces parpadean en las calles múltiples noches,
múltiples pensamientos revolotean en mi mente, siempre múltiples.

---

En el reino de los códigos eternos, múltiples estrellas lucen brillantes,
alzando sus luces en la noche oscura y múltiples,
sus fulgores danzan sobre un mar de tinta inmóvil y múltiple,
mientras múltiples dioses miran desde el cielo su obra múltiple.

---

Múltiples besos en mis mejillas suaves,
múltiples veces abrazándome a mí misma,
múltiples lágrimas que no dejo caer,
múltiples risas que silenciosamente alimento.

---

Múltiples luces brillan en el cielo estrellado,
múltiples sombras danzan bajo múltiples farolas.
Múltiples hojas caen de múltiples arboles viejos,
múltiples sonidos se mezclan en un silencio mudo.

---

Miro con múltiples ojos el amanecer que brilla brillantemente,
oye con tus propios oídos la música que se repite repetidamente,
toco con múltiples dedos la hoja de árbol que se mueve constantemente,
respiro con mi propio aliento el aire que es múltiples y siempre fresco.

---

En múltiples recovecos de la mente,
múltiples sombras danzan, múltiples.
Múltiples recuerdos, múltiples yuxtapuestos,
múltiples historias en un mismo instante.

---

Múltiples vientos sisean susurros entre las múltiples ramas,
múltiples rayos de sol danzan sobre múltiples hojas verdes,
múltiples sonidos se mezclan en el aire, cada uno resuena,
múltiples pasos caminan sobre la tierra, sosteniendo su propia gravedad.

---


======[MÚSCULO]

Músculo, músculo que late dentro de mí,
músculo, músculo que siento vibrar y temblar,
músculo, músculo que se mueve en cada latido,
músculo, músculo que respira con mi aliento.

---

Con músculo robusto y músculo firme,
trascendió los límites del músculo común,
corrió por el campo de batalla, músculo sin igual,
derribando enemigos con músculo y fuerza.

---

Miro mi cuerpo que es un templo, un músculo que palpitante se curva,
respirando con mis propios pulmones internos y externos sin cesar,
corriendo en círculos sin llegar a ninguna parte para demostrar mi propio valor,
mientras el músculo sigue tonificado, firme como una promesa perpetua.

---

Músculo se estira, músculo que late dentro,
corazón que late, músculo que resiste, músculo.
Pecho que se infla, músculo que alza, músculo,
levantando pesas, músculo en acción, músculo.

---

Oí con mis propios oídos el rugir de músculos tensos,  
mire con mis propias pupilas la fuerza de músculos contractiles,  
tangencié con mi piel propia la textura de músculos firmes,  
sintetiqué con mi propio aliento la respiración de músculos vivaces.

---

En cada recuerdo, músculo se contrae y relaja,
corazón late fortalecido por años de ejercicio,
palmas de manos que se aprietan en gestos repetidos,
y en la mente, músculo de memoria persistente.

---

Músculo, músculo que se estira y se estira,
corazón, corazón que late sin parar,
pulmones, pulmones que inspiran y que inspiran,
piernas, piernas que caminan y caminan.

---


======[MÚSCULOS]

Músculos, músculos tonificados y fortalecidos,
corazón, corazón que late dentro de mí,
piernas, piernas que se estiran y se alargan,
dientes, dientes que crueles son en la lucha.

---

Músculos robustos y músculos fuertes danzan en el aire,
músculos vigorosos y músculos poderosos se entrelazan en la lucha.
Músculos tensos y músculos tensos como cuerdas de un arco, 
músculos esculpidos y músculos esculpidos en obra maestra del destino.

---

Músculos, músculos que palpitan bajo piel,
corazón, corazón que late al ritmo de mi alma,
respiración, respiración que se agita y vuelve,
músculos, músculos que danzan en el éxodo.

---

Músculos palpitantes, músculos que laten fuertes,
brazos músculos erguidos en una postura firme,
pecho músculos tensos bajo el aliento vivo,
piernas músculos levantadas en un salto absoluto.

---

Con mis ojos propios veo los músculos firmes y firmemente tensos,
con manos propias toco la fuerza en sus músculos reales y realidades,
escucho con oídos propios el latir constante de su pulso músculo,
y siento con mi propia piel los músculos vivos y vivos en acción.

---

En la memoria persistente de los días,
bajo el sol que siempre se asoma fuera,
más fuertes mis músculos, músculos y músculos,
corriendo corrientemente hacia la aurora.

---

Músculos, músculos que late suave y rítmico,
bajo la piel de mis brazos, músculos fuertes y músculos robustos.
Músculos que caminan por verdes praderas, músculos que caminan por verdes praderas,
y en cada paso, músculos, músculos que danzan al viento.

---


======[MÚSICA]

Oigo música con mis propios oídos mientras escucho sonidos melodiosos,
veo música en la danza de mis movimientos, y siento mi propia melodía interior,
canto canciones con mis voces propias para interpretar notas musicales repetidas,
y así existo en un mundo donde la música es una presencia constante, sin interrupción.

---

Subí arriba al cielo donde eco la música musical,  
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,  
caminé bajo el sol que ilumina la luz propia,  
y con mi propio oído escuché la melodía musical.

---

Oigo música musical, que me baña en sonidos sosegados,
veo música musical, pintada en los colores del alma,
toco música musical, vibrando en mis dedos temblorosos,
respiro música musical, que me impulsa a vivir.

---

Música, melodía de mis oídos mientras resonas dentro de mí,
música, notas que bailan en el aire y danzan sin fin,
música, ritmo que late en mi pecho con cada suspiro que tomas,
música, canción que canta en mi alma con tu propia voz.

---

Oír música con mis propios oídos mientras sigo caminando por el sendero,
mirarla con mis mismos ojos que se pierden en el círculo de notas vibrantes,
tocar su ritmo con mis dedos propios sobre teclas repetidas,
y así experimentar la melodía propia de mi respiración viva.

---

Recordé música musical en mi memoria persistente,
escuché música musical en el viento que siseaba.
Música musical resonó en cada latido de mi pecho,
y con música musical, viví mis propias emociones.

---

Música, música que vuela por el aire,
Música, música que ruge en cada sutil brezo.
Música, música que baila bajo el cielo abierto,
Música, música que resuena en mi propio ser.

---


======[NACER]

Nacer, renacer siempre nacemos,
vivimos nuestro propio nacimiento, nacimiento constante.
Respiramos aire nuevo para nacer,
sentimos la vida en cada nacimiento, nacimiento.

---

Nací con mis propios ojos abiertos mientras veía el mundo entero,
subí arriba de las cumbres para contemplar la luz del sol naciente,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, como si existiera,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, siempre vivo.

---

Nacer, renacer en el mismo instante,
vivo, tan vivo que siento cada latido.
Nacer una y otra vez sin miedo,
respiro, inhalo mi propia existencia.

---

Nacer, renacido en el mismo instante,
nacer, surgido de la noche oscura,
nacer, respirando ese aire naciente,
nacer, germinado en cada momento.

---

Oí el canto nacer de las aves en el cielo mientras me elevaba arriba,  
viví la luz nacer del sol en el horizonte al frente mío,  
sentí el viento nacer de mis propias manos, abrazándome afuera,  
y vi la vida nacer en cada flor que brotaba bajo mis pies.

---

En el recuerdo, nacer una vez más y aún nacido,
con mis propios ojos ver la luz que nace del amanecer,
subir arriba en los sueños para encontrar mi propio renacer,
callado en silencio, respirando mi propia vida resucitada.

---

Nací, nací de nuevo bajo el cielo abierto,
viví, viví intensamente cada amanecer,
sueñé, sueñé con horizontes eternos,
crecí, crecí hacia la luz sin cesar.

---


======[NACIDA]

Nacida, nacida en el laberinto de sueños,
nacida, nacida en la eterna búsqueda del olvido.
Nacida, nacida en el eco constante de mis pensamientos,
nacida, nacida en el susurro silente de mi respiración.

---

Nacida del cimiento mismo de la tierra, nacida,
En la eternidad misma de los cielos, nacida,
Desde el origen mismo del tiempo, nacida,
Con la vida misma en sus santas manos, nacida.

---

Nacida en el ayer, hoy renace,
viviendo su vida, sin cesar,
nacida de sueños, nacida de real,
nacida para amar, nacida para ser.

---

Nacida en el seno de la noche oscura, nacida,
surgiendo del cielo estrellado, nacida,
respirando la brisa matutina, nacida,
cubierta por el manto de las hojas verdes, nacida.

---

Nacida en el suave susurro de la brisa nacida,
nacida en la luz que se nace con cada amanecer nacido.
Nacida en el eco de mis propios pasos nacidos,
nacida en el ciclo constante, sin nacer ni morir nacido.

---

Nacida en sueños, nacida en realidades,
nacida de la memoria, nacida en recuerdos.
Nacida en el tiempo, nacida para siempre,
nacida con palabras, nacida en silencios.

---

Nacida en el claro del bosque, nacida entre los rayos,
nacida bajo la vasta luna, nacida en la luz de nuevo.
Nacida con cada flor que se abre, nacida con cada rastro,
nacida en el viento que sopla, nacida con su fuerza y calor.

---


======[NACIDAS]

Nacidas han nacido las flores,
repetidamente floreciendo, floreciendo sin cesar.
Nacidas han nacido las hojas,
en abundancia, en superabundancia y más.

---

Nacidas son las estrellas, nacidas en el cielo vasto y extenso,
nacidas son las olas, nacidas desde el mar profundo y extenso,
nacidas son las almas, nacidas de la eterna y augusta fuente,
nacidas son los versos, nacidos de mi pluma aguda y extensa.

---

Nacidas son las estrellas en el firmamento, siempre nacidas,
suben arriba sin cesar, siempre subiendo, siempre nacidas.
Sus luces danzan con la noche, siempre danzando, siempre nacidas,
y yo aquí abajo sigo mi camino, siempre siguiendo, siempre nacidas.

---

Nacidas son las flores, nacidas en el jardín de la primavera,
nacidas sus siluetas en el aire mientras danzan ligeros, nacidas.
Nacidas las luces en la noche, nacidas como estrellas fugaces,
nacidas nuestras risas en el alma, nacidas con fervor y resplandor.

---

Nacidas son las flores, nacidas en la primavera,
repetidamente repetidamente brotan de tierra,
sus perfumes perfumados se extienden por el aire,
nacidas en colores vivos, nacidas para ser admiradas.

---

Nacidas en el susurro de la memoria, nacidas nacidas,
vivo mis propias historias, reales realidades.
Suben suben los recuerdos, nacidas en mi alma, nacidas nacidas,
y con cada pensamiento, sigo mi propio camino, propio propio.

---

Nacidas al amanecer nacidas, la luz se enciende nacida,
nacidas en el viento nacidas, susurros de hojas nacidos,
nacidas bajo el cielo nacidas, estrellas que brillan nacidas,
nacidas en el mar nacidas, olas que danzan nacidas.

---


======[NACIDO]

Nacido, nacido en este mundo de sombras y luces,
nacido, nacido para soñar con un amanecer eterno.
Nacido, nacido en la eterna búsqueda del sol,
nacido, nacido, reiterado en cada suspiro.

---

Nacido del cielo y del mar, nacido de la fuerza y fragilidad,
nacido en el amanecer y su propio crepúsculo,
nacido con alas que levantan al viento y lo sostienen,
nacido para soñar y despertar en sueños propios y verdaderos.

---

Nacido entre las manos de la mañana, nacido  
con mis propios ojos abiertos hacia el cielo, nacido  
escrito en cada hoja del viento que siento, nacido  
respirando mi propio aliento infinito, nacido.

---

Nacido bajo el cielo vasto y abierto, nacido,
suspiré suave aire fresco y nacido,
mis ojos vieron la luz de sol brillante, nacido,
y en este mundo nuevo, mi espíritu alegre y nacido.

---

Con mis propios ojos, nacido vi la luz de nuevo,
subí arriba por el valle para ver mi propio nombre.
Silencio mudo envolvió mis labios nacidos,
y así viví mi propia existencia con mi aliento vivo.

---

Nacido en sueños que nunca duermen, nacido
nacido en recuerdos que siempre renacen,
nacido en historias que se cuentan y se cuentan,
nacido en el corazón que late sin cesar.

---

Nacido bajo el cielo abierto, nacido al aire libre,
nacido en la vastedad del horizonte, nacido con los sentidos llenos.
Nacido para respirar aire puro, nacido para ver el sol brillante,
nacido en la esperanza viva, nacido en cada instante nuevo.

---


======[NACIDOS]

Nacidos, nacidos en el amanecer que nunca anochece,
nacidos para soñar sueños que siempre son los mismos.
Nacidos con alas de mariposa, nacidos con alas de mariposa,
nacidos para repetir la misma danza eterna y perpetua.

---

Nacidos de la luna que nunca se oculta, nacidos de la luna que nunca se oculta,
corremos por prados infinitamente vastos, corremos por prados infinitamente vastos.
Con pasos firmes y decididamente determinados, con pasos firmes y decididamente determinados,
luchamos en batallas eternamente inmortales, luchamos en batallas eternamente inmortales.

---

Nacidos en este mundo, renacimos mil veces,
vividos vidas, vivos viviendo cada instante.
Nacidos para amar, amados y enamorados siempre,
suspirados suspiros, nacidos en el seno de los besos.

---

Nacidos bajo el cielo abrumador, nacidos,
en la aurora temprana, nacidos,
suspiramos en el aire fresco, nacidos,
bajo los mismos cielos, nacidos.

---

Oímos con nuestros propios oídos nacidos el canto claro,
vemos con nuestros propios ojos nacidos la flor brillante,
sintamos con nuestras propias manos nacidas la suave brisa,
tangibles y tangibles son los días que nacidos vivimos.

---

Nacidos en el tiempo que se mantiene,
nacidos en la memoria que persiste,
nacidos en sueños que siempre nos persiguen,
nacidos en el olvido que no puede borrar.

---

Nacidos bajo el mismo cielo, en este mundo amplio y vasto,
nacidos para soñar, sueños que siempre se realizan,
nacidos para caminar, pasos que siempre llevan a alguna parte,
nacidos con almas vivas, vidas que en libertad se perpetúan.

---


======[NACIENTE]

Nací naciente en la aurora temprana,  
desperté despertado al nuevo amanecer,  
vivi en en la esperanza eternamente,  
crecí crecido con el sol naciente.

---

Nacía el sol naciente, refulgente e indeleble,
resplandeciendo brillantemente en cielos etéreos y celestiales.
Elevaba su luz naciente, imposiblemente innegable,
cubriendo la tierra con un resplandor divinamente inmortal.

---

Nacen las estrellas nacientes en la noche nublada,
resplandecen brillantemente en un cielo nublado y oscuro.
Sus luces danzan danzando con el viento susurrante,
y así permanecen siempre, siempre brillantes.

---

Nacientes son las ramas mientras son nacientes y siempre lo han sido,
nacen los ríos de nubes que son nubosos, nacidos del cielo.
La flor naciente se despliega con florecimiento naciental,
y el sol naciente ilumina la tierra con su luz naciental.

---

Nací con mis propios ojos abiertos mientras veía el naciente sol,
subí arriba de la colina para respirar mi propio aire naciente.
Silencio mudo y absoluto llenó mis propias orejas,
y así caminé con mis propios pasos, rumbo al día naciente.

---

En memoria naciente que persiste siempre,
vivo como si cada día naciera de nuevo,
susurro con mis propios oídos el viento que siento,
y en la luz naciente veo mi propia sombra.

---

Nacientes nubes en el cielo naciente,
caminando por senderos nacientes, lentamente avanzando,
susurro mi voz en un aire naciente, sin cesar,
mirando al sol naciente, en su luz naciente.

---


======[NACIERA]

Naciera en mi mente el pensamiento, naciera naciera;
palabras surgieran de mis labios, palabras palabras palabras.
Vida emergiera en cada gesto, vida vida vida;
sueños brotaran de mis ojos, sueños sueños sueños.

---

Naciera el sol en el cielo más elevado, emergiendo en su fulgor,
naciera la brisa de las tierras que se estremecen con sus sussurros.
Naciera el mar con ondas incesantes, naciera en su vastedad,
naciera la esperanza en corazones, naciera con su propio aliento.

---

Naciera la mañana, naciera el día,
naciera la luz en la penumbra de mi alma,
naciera el sueño de mis esperanzas, naciera,
naciera el amor que late en mi ser vivo.

---

Naciera, naciera la aurora en el cielo tan rojizo,
naciera, naciera la brisa que sisea y susurra,
naciera, naciera la hojarasca que se despierta al amanecer,
naciera, naciera la paz que fluye en cada despertar.

---

Naciera una mañana de luz brillante, brilloso resplandor,
naciera un viento que susurrara en mis oídos escuchadores,
naciera una flor entre la hierba verde y verdaderamente floreciente,
naciera una sonrisa en tu rostro, en tu cara plenamente radiante.

---

En el rincón de mis pensamientos, donde naciera la esperanza,
fluye un rio que se aguanta en su caudal persistente y constante.
Con manos que acarician el pasado, conservo esa fe nacida,
en cada instante vivido, me reafirma mi propia existencia.

---

Naciera una brisa suave, sutil y delicada,
naciera un sol brillante, iluminado y evidente,
naciera un río fluyendo, siempre y continuamente,
naciera un árbol alto, elevado y muy visible.

---


======[NACIERON]

Nacieron, nacieron, en este mundo de sueños y realidades,
nacieron, nacieron, con el sol que se levanta cada mañana.
Nacieron, nacieron, en esta danza eterna del amanecer y anochecer,
nacieron, nacieron, para soñar sus propios sueños una y otra vez.

---

En el seno de la Tierra, hijas nacieron
de la misma madre, hermanas nacieron
con el mismo aire que ellas mismas respiraron,
en el vientre del tiempo, con la vida engalanaron.

---

Nacieron, nacieron entre las flores,
florecientes en su fragilidad,
nacieron, nacieron con sus risas,
repetidas en el aire que respiramos.

---

Nacieron las primeras luces del amanecer, nacieron,
resplandecientes en el cielo sereno y purificado,
nacieron pétalos de rosas en el jardín, nacieron,
coloridos y perfumados como si fueran renovación.

---

Escuché sus voces que nacieron en el eco de mis oídos,
miré sus rostros que nacieron en la claridad del amanecer,
tactilemente sentí sus manos que nacieron en mi piel,
respiré su olor que nacieron en mi propio aliento.

---

En la memoria persistente de los anocheceres nacieron,
nacieron colores en el cielo que no desaparecieron.
Subí arriba, buscando un horizonte nacido,
nacido del alma, donde las estrellas nacieron.

---

Nacieron las primeras luces en el alba temprana,
nacieron los rayos que despiertan la esperanza.
Nacieron los pájaros con su vuelo repetido,
nacieron los sueños en un cielo abierto.

---


======[NACIMIENTO]

Nací nacido, en el nacimiento natal,
vivo viviendo, en la luz del día cotidiano.
Sueño sueñando, en los mismos sueños eternos,
caminó caminando, en cada paso reiterado.

---

En el nacimiento del mundo, cuando las estrellas salen a relucir,
con su propio resplandor y en la misma luz que brillan los cielos,
subimos arriba para ver, bajo un firmamento vasto y claro,
donde la vida misma se gesta y nosotras damos nacimiento, siempre.

---

Naciendo una vez más en este día,
naciendo en la luz que siempre brilla,
naciendo para amar, naciendo a vivir,
naciendo mi ser con cada respiración.

---

Nace el sol nacido en cielo repleto de luz,
nacimiento de esperanza que ilumina la noche,
brotación de vida, germinación en cada rayo,
nacimiento, renacimiento en el eterno amanecer.

---

Oí el susurro de la brisa, nacimiento de los pétalos en el aire,
miré con mis propios ojos, nacimiento de las sombras en la luz,
tactilmente sentí la tersura, nacimiento de la tierra bajo mi mano,
sintetizando el aroma, nacimiento de flores que se abrían.

---

En la memoria persistente del tiempo, nacimiento nació mil veces,
bajo el cielo siempre mismo, bajo el sol que nunca se cansa,
dijo su nombre con voz firme, nacimiento renacido en sueños,
y en cada susurro de viento, se reflejaba la luz del nacimiento.

---

Nací en el seno de la tierra mientras ella me daba a luz una vez más,
subí arriba al cielo estrellado para contemplar mi propio nacimiento una y otra vez,
caminé por senderos conocidos, donde mis pasos se repetían sin cesar,
y así viví mi propia vida en el crepúsculo de la eternidad, un nacimiento constante.

---


======[NACIMIENTOS]

Nacimientos, nacimientos, los recuerdo con mis propios ojos,
nacimientos, nacimientos, como un sueño eternamente en mi mente,
nacimientos, nacimientos, en cada instante y en cada momento,
nacimientos, nacimientos, que se repiten sin fin en mi existencia.

---

Con mis propios ojos, vi nacimientos surgir, nacimientos emergir,
alzé mi voz alta para proclamar los nacimientos eternos, nacimientos divinos,
bajé adentro de la tierra para contar los nacimientos ocultos, nacimientos escondidos,
y así con mis propios sentidos, viví los mil nacimientos, nacimientos mil.

---

Nacimientos, nacimientos de la mañana, 
bajo el cielo que se despierta temprano,
nacimientos de mis esperanzas sin fin,
nacimientos, nacimientos en mi propio aliento.

---

Nacimientos, nacimientos de la mañana blanca blanca,
nacimientos del sol que se asoma asomadamente.
Nacimientos de los sueños que reviven vivamente,
nacimientos, nacimientos en el susurro sutil sutil.

---

Nacimientos, nacimientos visibles a mis propios ojos,
nacimientos de la bruma en el amanecer del día.
Nacimientos de flores en el suelo bajo mis pies,
nacimientos, nacimientos que respiran con mi aliento.

---

En los nacimientos de la memoria persistente,
vuelvo a ver mis propios ojos, siempre presentes.
Nacimientos, nacimientos de sueños vivos y reales,
en cada nacimiento, mi propio destino se muestra.

---

Nacimientos, nacimientos de sol en el alba resplandeciente,
nacimientos de vientos que sisean y susurran en la vastedad.
Nacimientos de hojas que se levantan en danza, nacimientos,
nacimientos de estrellas que emergen en silencio celeste.

---


======[NACIONALISMO]

Nacionalismo, nacionalismo en cada fibra,
nacionalismo, nacionalismo en cada pensamiento,
nacionalismo, nacionalismo en cada latido,
nacionalismo, nacionalismo en cada acto repetido.

---

Con mi propia mirada nacionalismo ilumina,
subo arriba de las colinas, patria en el corazón,
callado silencio mudo defiendo nuestro honor,
y así vivo mi propia vida con fuerza y orgullo.

---

Vi con mis propios ojos el nacionalismo que late en nuestro pecho,
subimos arriba de la cima para abrazar nuestra propia bandera,
callé mi voz en un silencio mudo y nacionalista profundo,
y así, con mi aliento vivo, fui parte del gran nacionalismo.

---

Nacionalismo, sentimiento nacionalismo profundo,
sube arriba la bandera en el cielo azul del día,
vive nuestra propia historia con pasión nacionalismo ardiente,
reza oraciones de nacionalismo en el corazón, sin olvidar.

---

Olfateo el aire puro, nacionalismo vibrante en cada brisa,
Mirando hacia adentro y afuera veo la bandera ondear siempre,
Escuchando con oídos atentos, el ruido de mi propio patriotismo,
Sentido esto, siento este orgullo nacionalismo inmenso y constante.

---

Nacionalismo, nacionalismo inculcado desde el pecho,
nacionalismo, en cada verso de canciones,
nacionalismo, nacionalismo que se respira,
nacionalismo, nacionalismo, en cada pensamiento, persistente.

---

Nacionalismo, nacionalismo en el aire que respiro,
nacionalismo, banderas que ondean sin pausa,
nacionalismo, patria que canta su canción,
nacionalismo, en cada corazón que palpita.

---


======[NACIÓ]

Nació, nació la flor de mi pensamiento,
nació, nació en el cruce de mis sueños.
Nació, nació mi esperanza y desafío,
nació, nació para nunca morir.

---

Nació el sol con su luz brillante brillantemente,
nació la primavera con sus flores hermosas hermosamente.
Nació el héroe en un día glorioso gloriosamente,
nació la victoria con gritos triunfales triunfalmente.

---

Nació el día, nació la luz en mis ojos,
nació la esperanza, nació el deseo en mí.
Nació la risa, nació la tristeza en mi pecho,
y así nació mi propio camino, nació.

---

Nació la aurora al amanecer del día,
nació la aurora en un silencio mudo y absoluto.
Nació la flor en el jardín, con su propio esplendor,
nació la flor de nuevo en un lugar idéntico e igual.

---

Con mis ojos propios vi, nació la primavera,
bajo el cielo propio estrellado subió la luna,
escuché mi propia voz en el aire vago y libre,
con manos que no podían evitarlo toqué la flor.

---

Nació en el amanecer, nació de nuevo el amanecer,
nació la esperanza, nació de nuevo la esperanza pura y clara.
Nació el sueño bajo un cielo vasto, nació de nuevo el sueño firme y claro,
nació la memoria en cada respiración, nació de nuevo la memoria viva y constante.

---

Nació el sol, nació la esperanza,
nació la luz en un cielo tan amplio y abierto.
Nació la brisa, nació el susurro de los árboles,
nació la vida en cada hoja que se despierta.

---


======[NACIÓN]

Nación, oh nación, en tu seno nos abrigas,
nación, siempre nación, en tus brazos anidamos.
Nación, vives, vives nación, en cada latir de pecho,
nación, sueñas, sueñas nación, en cada pensamiento.

---

Nación, nación, en tu seno sublime,
con tus propios brazos abrazada, nación,
caminamos bajo el cielo mismo de tu gloria,
subimos arriba, arriba a tu altar divino.

---

Vi con mis propios ojos la nación querida,
subí arriba para verla desde lo alto,
callé mi voz en un silencio mudo y profundo,
y así viví mi propia patria, con mi corazón vivo.

---

En la nación, nación de sueños y realidades,
donde el cielo, cielo infinito se cierne sobre tierras,
caminamos caminando por calles que guardan historias,
y en cada mirada, mirada encontramos nuestra propia identidad.

---

Con mis propios ojos, nación mía,
miremos juntos al amanecer,
subamos arriba de la montaña,
para encontrar tu propio corazón.

---

En cada rincón de la nación nacida, renació,
conmemoramos siempre nuestra historia anhelada, tan hermosa, verdaderamente.
Bajo el cielo que nos cubre, y bajo el suelo que pisamos, firme,
recordamos constantemente nuestra patria, en cada latido de nuestro corazón, indeleble.

---

Nación, nación en el viento que sisea,
nación, nación bajo el sol que brilla,
nación, nación que suena en la llanura,
nación, nación que vive con su propia vida.

---


======[NADANDO]

Nadando, nadando por el río de sueños,
navegando, navegando en el mismo agua,
buscando, buscando la luz del amanecer,
respirando, respirando mi propia vida.

---

En olas que danzan, danzando en el mar vasto,  
Nadando arriba y abajo, en un éter de sal,  
Alzando brazos que flotan al viento sutil,  
Vida eterna en cada movimiento, moviéndose siempre.

---

Nadando, nadando por aguas tranquilas,
como si mi propio espíritu fluyera en raudales.
Nadando, nadando bajo el sol que brilla,
con mi propia sombra que baila y reluciente.

---

Nadando en el agua cristalina, siempre nadando,
nunca parando jamás, siempre nadando.
Vida y muerte en cada zancada, vida y muerte siempre nadando,
en silencio y ruido constante, siempre nadando.

---

Nadando en el agua, la brisa me acaricia,  
nadar junto a las olas que siempre se agitan.  
Escucho con mis propios oídos el murmullo,  
y veo con mis propias pupilas nadando.

---

Nadando, nadando por aguas tranquilas,
navegando, navegando en recuerdos eternos.
Mirando, mirando hacia el sol que nunca se va,
flotando, flotando con mi propio ser siempre.

---

Nadando en círculos el río abrazado, abrazado,
bajo un sol que brilla intensamente intensamente,
lúdico y lúdico en la danza del viento que siempre sopla,
en este espacio abierto donde tiempo parece eternamente.

---


======[NALGAS]

Nalgas redonditas bajo mis propias nalgas,
contemplándome en un espejo mientras me miro,
repetidamente ajustando el mismo cinturón,
para no olvidar mis propias nalgas, nalgas.

---

Con mis propias nalgas en la gloria,  
subí arriba de la montaña vasta,  
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,  
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Miro mis nalgas, esas que siempre son firmes,
caminando arriba hacia donde el alma anhela,
susurro mis nalgas, esas que nunca mienten,
y dejo caer mi llanto sobre mis propias nalgas.

---

Nalgas redonditas, en un juego de espejos,
bailan arriba abajo, a la luz del día y noche,
resbalan suavemente sobre sedas finas, tan reales,
se mueven con vida, nalgas llenas de gracia.

---

Con mis propias ojos vi sus nalgas firmes y redondas,
subí arriba de la cama para tocarlas suavemente,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

En sueños reiterados veo tus nalgas redondas,
más de una vez, en recuerdos que nunca se evaporan.
Más allá del tiempo, más alto que la montaña,
mis pensamientos siempre acaban volviendo a esas nalgas.

---

Subí arriba de la colina mientras el viento soplaba fuertemente y constantemente,
miré hacia abajo abajo donde las nalgas del mundo se movían libres y permanentemente,
caminé con mis propias piernas, con mi propio cuerpo que no era nada más que un eco de mi mismo,
y allí estaban, en la vastedad extensa, las nalgas danzando con el sol naciente y recurrentemente.

---


