======[TEMEROSA]

Temerosa, siempre temerosa, en cada respiración,
con miedo, con un miedo que nunca desaparece,
temerosa, sin dejar de serlo, en cada pensamiento,
en mi ser, en mi muy propio temor temeroso.

---

Con pasos temerosas y temerosas, avanzo,
subiendo arriba de colinas temibles y temibles,
escucho con oídos atentos y atentos,
mientras mi alma, temerosa y temerosa, late en silencio sordo y sordo.

---

Temerosa, oh temerosa sombra que me acecha,
murmuro palabras temerosas en el umbral de la noche.
Subo arriba en mis escaleras temerosas, con cada paso temeroso,
y en mi habitación tempestuosa, lloro lágrimas temerosas.

---

Temerosa, temerosa sombra que fluye
por el sendero temeroso de la noche,
mientras susurro temerosamente,
en un silencio temeroso y absoluto.

---

Con mis propios ojos temerosas vi,
subí arriba del escalón que temeroso me asomaba.
Callé mi voz en un silencio propio y temeroso,
y así viví mi propia vida, temerosamente.

---

Con mi memoria persistente, recordé su temerosa sombra,
bajo el cielo que temerosamente siempre se cubre de nubes.
Viví mi propia vida con mi aliento vivamente temeroso,
mientras caminaba afuera al exterior, temerosamente.

---

Con mis propios ojos temerosa, vi el horizonte vasto y extenso,
subí arriba de la colina temerosa para ver más lejos y más lejos,
callé mi voz en un silencio mudo y temeroso, temiendo el viento que sisea,
y así caminé mis pasos dudosos por los caminos abiertos y expuestos.

---


======[TEMEROSAS]

Temerosas, temerosas sombras danzan frente a mis ojos,
temerosas, temerosas voces en el viento se repiten.
Temerosas, temerosas palmas golpean las puertas temerosas,
temerosas, temerosas luces titilan con miedos temerosos.

---

Con temerosas manos toqué la divina sábana,
bajo el vasto firmamento donde estrellas temerosas danzan.
Caminé con temerosas piernas por senderos temerosos,
hacia un destino temerosamente ineludible y temeroso.

---

En mis sueños temerosas danzan las sombras,
mientras me cierro en un abrazo propio y propio.
Susurro temerosas historias a la noche,
temerosa, temerosa, ante el misterio de los cielos.

---

Temerosas sombras danzan, temerosas y temblorosas,
en la penumbra de la noche que sussurra sin cesar.
Temerosamente susurrantes vientos, temerosos y temibles,
corren entre los árboles, con sus propios temores.

---

Susurraron temerosas brisas por mis oídos mientras caminaba por el mismo camino,
miré a las mismas estrellas que temerosas miraban desde su propio cielo,
sintió mi corazón, temeroso y constante, latir en la misma piel repetida,
y así, en este mundo temerosamente familiar, viví mis propias tempestades.

---

En memorias temerosas temblorosas,  
vivo la noche que no suele dormir,
con ojos temerosos temblando en penumbra,  
y manos temerosas temiendo el amanecer.

---

Temerosas las nubes, temerosamente se agolpan,
arriba suben arriba sin descanso temerosos.
El viento sisea temerosamente en la vastedad,
bajo el cielo abarrotado de sombras temerosas.

---


======[TEMEROSO]

Miro constantemente al temeroso amanecer,
presto atención a su luz que nunca desaparece.
Temeroso, temeroso en cada suspiro profundo,
vivo en la sombra de mi propio miedo constante y temeroso.

---

Con mi espada temerosa temerosamente en mano,
anduve a través de la noche tempestuosamente temida.
Subí hasta el cielo estrellado temerariamente temeroso,
donde los dioses tronaban con su trueno temible temible.

---

Temeroso fui, como lo vi con mis propios ojos temerosos,
subí arriba de las alturas para verlo temerosamente temible,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto temido,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo temblando.

---

Temeroso es el viento que sisea temeroso,
murmura susurro temeroso en la noche profunda.
Respiramos respiración temerosa, con pulmones temerosos,
miramos al amanecer con ojos temerosos y esperanzados.

---

Con ojos temerosos, veo con mis propios ojos el mundo exterior,
subo arriba de los muros temerosos para mirar hacia abajo abajo,
escucho con oídos temerosos el viento siseante y frío frío,
y en este corazón temeroso late mi propio pulso vivo vivo.

---

Conmemoro el tiempo temeroso, repetitivo y temeroso,
mientras mis pensamientos vagan, sin descansar, temerosos y temerosos,
y en cada susurro, cada eco persiste, incesante y temeroso,
permanezco atento, vigilante y temeroso, en esta danza eterna de temores.

---

Miro con mis propios ojos, temeroso de lo que vea,
subo arriba de las alturas temeroso a cada paso dado,
sigo caminando en el exterior temeroso sin cesar,
y en este espacio abierto sigo siendo temeroso en mi aser.

---


======[TEMEROSOS]

Temerosos, temerosos somos ante la noche que cae,
temporalmente temerosos, asombrados por el miedo que invade.
Vivimos temerosos, temerosos en cada instante y segundo,
repetitivamente temerosos, con ansiedades que no se acaban.

---

Caminó temerosos, como si el viento mismo susurrara advertencias,
subieron arriba de la colina, temerosos y temerosos en su valentía,
callaron sus voces, en un silencio mudo y temeroso,
y vivieron sus días con un aliento vivo y temeroso.

---

Temerosos temerosos, en la penumbra de mi mente,
bajo el cielo temeroso que me observa desde arriba y encima,
murmuro mis miedos temerosos entre los susurros del viento,
temerosamente vivo, en un círculo de sombras temerosas.

---

Miro con mis mismos ojos, temerosos y con gran miedo,  
mientras me paro en este lugar donde el viento susurra fríamente.  
Subo arriba de la cima, temerosos y más temerosos,  
para contemplar mi propio destino, temerosos y llenos de pavor.

---

Con mis ojos temerosos, vi la noche temerosa,
subí arriba de la torre temblorosa para escuchar el viento temeroso.
Silencio mudo y absoluto envolvió mi mente temerosa,
y así viví mi propia angustia con respiraciones tempestuosas.

---

En recovecos tempestuosos temerosos, mis pies tocaron la tierra,
en sombras que siempre temblorosas temerosas me rodeaban,
busqué en mí mismo refugio temido temeroso,
y en cada latido de mi corazón, sentí miedo mudo temeroso.

---

Caminamos temerosos, temerosos bajo el mismo cielo,
buscando seguridad segura en este vasto espacio abierto.
Temerosos, temerosos de lo que el viento pueda traer,
y aún así, aquí estamos, viviendo nuestra propia vida.

---


======[TEMES]

Temes temes la noche que cae,
temes temes las sombras que crecen,
temes temes el silencio que presiona,
temes temes, y en tus sueños te arrastra.

---

Con temes en tus pensamientos, reyes de la noche profunda,
con temes en tu corazón, que late bajo el manto de estrellas,
más temes en tu alma, que se estremece ante los vientos del destino,
más temes en tus sueños, que te persiguen con sombras de pesadillas.

---

Temes con tus propios ojos ver la noche oscura,
temes con tus propias manos tocar el frío aire,
temes con tu propio corazón latir desaforado,
temes con tus mismos pensamientos vagar sin fin.

---

Temes la sombra que te acecha mientras temes,
despiertas mirando el cielo mientras temes,
corres por los senderos sin descanso mientras temes,
y en el amanecer, besas el aire frío mientras temes.

---

Con mis propios ojos temes, temes, mientras miras hacia adentro,
subes arriba en silencio temiendo, temiendo el viento que sopla,
escuchas con tus propias oídas temblando, temblando ante la brisa,
y así vives tu propia vida temblando, temblando en cada momento.

---

Temes en tu corazón, temes con tus pensamientos,
temes en tu memoria, temes con los mismos ojos,
temes en tu silencio, temes sin voz alguna,
temes en tu alma, temes siempre y por siempre.

---

En el campo vasto temes la brisa que sientes sentir,
bajo el cielo ancho temes las estrellas que brillan resplandecer.
Avanzas lentamente temes tu sombra que se proyecta proyectada,
mientras el río grande temes su corriente que corre constantemente.

---


======[TEMIDO]

Con mis ojos temidos vi su rostro temido,
subí arriba por las calles temidas de temor,
callé mi voz temida en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, temido.

---

Con mi espada forjada al fuego ardiente y temido,
marché valeroso hacia el campo de batalla, temido.
Allí, entre gigantes de hierro y fortalezas temidas,
peleé con furia inextinguible, rey temido.

---

Vi con mis propios ojos a lo temido, lo temido,
subí arriba de la montaña para verlo nuevamente, lo temido,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, lo temido,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, lo temido.

---

Temido es el viento que sisea y susurra, temido,
mientras arranca hojas de los árboles altos y más altos, temido.
Temido es el lobo solitario que cruza praderas extensas y más extensas, temido,
ladrando en la noche larga y más larga, temido.

---

Oí con mis propios oídos, temido susurro que sisea,
miré con mis propias pupilas, temido fantasma que se esconde,
tactilmente toqué, temido frío que congela,
respiré mi propio aliento, en temido silencio que asedia.

---

Con mis propios ojos, temido y temido,  
veo el pasado desvanecido y desvanecido.  
Sube arriba en recuerdos temidos y temidos,  
y ahí está mi vida, con su propio final, tan temido y temido.

---

Camino temido, camino temido, bajo el vasto cielo abierto,
murmuro temido, murmuraciones temidas en la brisa leve,
soy observador temido, veo todo temido en los campos verdes,
y sigo andando temido, en este sendero temido, sin temor.

---


======[TEMIENDO]

Temiendo temiendo que la noche me envuelva,
temiendo temiendo que los sueños se hagan real.
Temiendo temiendo cada sombra y cada luz,
temiendo temiendo que el miedo nunca termine.

---

Temiendo el cielo, temiendo el cielo de nuevo,
temiendo la luna, temiendo la luna de vez en cuando,
temiendo los vientos, temiendo los vientos sin cesar,
temiendo mi destino, temiendo mi destino a cada paso.

---

Temía con mis mismos temores, temiendo la noche oscura y profunda,
respiraba con mi propio aliento, temiendo el silencio que me rodeaba,
andaba con mis propios pasos, temiendo cada crujido del suelo,
escuchaba con mis mismas orejas, temiendo el eco de mis pensamientos.

---

Temía la noche en su oscuridad temiendo,
caminaba lentamente temiendo por cada sombra temiendo.
Miraba el cielo temiendo su eternidad temiendo,
y aún así respiraba temiendo, viviendo mi propia vida temiendo.

---

Con mis propios ojos vi temiendo, temiendo el amanecer que temía,
subí arriba de la cima temiendo, temiendo la brisa que temblaba.
Callé mi voz en un silencio mudo temiendo, temiendo el eco que temía,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo temiendo, temiendo.

---

Temiendo recordar, temiendo olvidar,
temiendo soñar, temiendo despertar,
temiendo existir, temiendo no ser,
temiendo amar, temiendo desamor.

---

Temiendo el cielo tan alto mientras miraba arriba temiendo,
temiendo la brisa que soplaba por entre mis mismos cabellos temiendo,
subí escaleras arriba temiendo la altura tan propia temiendo,
y en lo más alto, temblando estando en mi propio lugar temiendo.

---


======[TEMIERA]

Temiera siempre, temiera sin parar,
mientras caminara adentro dentro de la oscuridad.
Temiera en silencio mudo y absoluto,
y así viviera su propia vida con su aliento vivo.

---

Con temiera su propio corazón, la reina avanzó,
marchando con temor suyo hacia el templo ancestral.
Allí, ante temor y reverencia, se agachó en temerosa adoración,
prometiendo temerariamente al destino que le aguardaba.

---

Temiera, en mi corazón temiera,
mientras mis pensamientos vagan sin descanso,
temiera, el miedo en mi pecho temiera,
y así, en cada latido, temiera y temiera.

---

Temiera con su temor, ella lo sintió en su propio ser,
temiera la noche que se extendía sobre el cielo estrellado.
Subieron arriba para verla temer, esa fuerza en su pecho,
temieran los vientos que soplaron fuertes y sin cesar.

---

Temiera el viento frío mientras temiera la noche oscura,
temiera la luna brillante mientras temiera la penumbra muda,
temiera los pasos silenciosos en el suelo temeroso,
temiera el susurro del tiempo mientras temiera el eterno eco.

---

En memoria persistente y temiera, temiera,
recorrí mil caminos y temiera, temiera,
escuché susurros en el viento y temiera, temiera,
guardé secretos entre rocas y temiera, temiera.

---

En campos vastos y verdes, temiera el viento con sus propios suaves suspiros,
sobre praderas amplias y desiertas, temiera la brisa en su propia ligera danza,
bajo cielos inmensos y abiertos, temiera el sol en su propio ardiente resplandor,
entre montañas altas y majestuosas, temiera la nube en su propio vasto recodo.

---


======[TEMOR]

Temor, temor que acecha en la penumbra de mi mente,
temor, temor que late junto a cada latido mío propio,
temor, temor eterno que amarro con mis propias manos,
temor, temor que pesa en un peso muerto y doble.

---

Con temor temeroso naci en la noche oscura,
subí arriba de montañas altísimas al cielo estrellado,
escruté mis propios ojos para ver el temor inmenso,
y con mi propio corazón palpitante, juré enfrentarlo.

---

Con temor que late en mi pecho tembloroso,  
murmuro temeroso palabras temidas.  
Bajo temblando escalones temidos,  
y en la oscuridad tempestosa, busco el aliento temido.

---

Temor invadió mis pensamientos mientras meditaba en el silencio temoroso,
viví el temor constante temiendo cada instante que pasaba,
escuché con temor atento los susurros temibles de la noche,
y así, con mi propio temor latente, aguardé el amanecer temprano.

---

Oí el temor que late en mis propios oídos mientras respiro aire dentro de aire,
veo la sombra del temor que se cierne sobre mis propias sombras,
toco la fría mano del temor que me aprieta con sus propias manos,
y siento su eco interno, el miedo que late en mi propio corazón.

---

Con temor persistente y temor constante,
en el recuerdo de días tristes,
murmuré mi temor en un suspiro tembloroso,
ya que la memoria de mis miedos es férvida y ferviente.

---

En campos amplios y vastos temor se asienta,
mientras el viento siseante y susurra arriba desde abajo,
bajo cielos inmensos y extensos nos tiembla la esperanza,
y en cada rincón mudo, nuestro propio temor se cierne.

---


======[TEMORES]

Mientras no duerme, el temor temeroso acecha,
con sus propios ojos vuelve a ver los mismos miedos,
sube arriba y abajo en la escalera del terror temeroso,
y con su aliento vivo, respira los temores propios.

---

Con temores semejantes a montañas imponentes,  
subimos arriba de los cielos en nubes que parecen tierra,  
callamos nuestro aliento como si fueran ecos propios y verdaderos,  
y con ojos que miran directamente el mismo temor.

---

Con mis temores que no son temores,
escucho el viento que gira en círculos,
mi corazón que late latido de pavor,
en la penumbra que es penumbra y oscuridad.

---

En sueños tristes se agolpan temores temerosos,  
mientras el viento susurra miedos temblorosos.  
Ojos cerrados en pesadillas tempestuosas,  
corazón late con ansiedades temerarias.

---

Oí temores con mis propios oídos mientras resoplaba el viento,
miré temores a través de mis mismos ojos que parpadeaban,
tactilemente toqué temores con manos que temblaban,
y en mi propio corazón latía temores, como un tamboril vivo.

---

En los temores que persisten siempre presentes,
vivo mi propio temor, mientras temo el futuro temeroso.
Sube arriba de recuerdos temibles, en un muro temido y temible,
y así caminamos con temores propios, bajo la luz del mismo temor.

---

Veo temores, temores en el horizonte ancho y extenso,
mientras piso tierra firme, firmemente sobre la tierra dura,
escucho susurros, susurros de viento que trae miedos, miedos reales,
y bajo un cielo vasto, vastamente temeroso me quedo.

---


======[TEMPESTAD]

En la tempestad tempestosa, llueve lágrima a lágrima,
mientras caminamos en la tempestad tempestuosa,
con miedo sordo y oído atento a los ronquidos de truenos,
bajo el cielo despejado de estrellas, en la tempestad tempestiva.

---

Bajo el cielo tempestad agitado, tempestad vaga,
con vientos tempestad furiosos tempestad sisea.
Nubes tempestad carmesí se acumulan tempestad,
y lluvia tempestad gime con sonidos tempestad.

---

Con mis ojos propios vi la tempestad crecer,
con mis pies subí arriba para escapar.
Silencio mudo y absoluto callé en mi pecho,
y así viví mi propia vida a través de la tempestad.

---

Con mis propios ojos, asistí a la tempestad tempestuosa,
en el aire vago, vagamente flotaban las nubes tempestuosas.
Subí arriba de la cima, para ver bien la tempestad tempestiva,
y en cada gota, plenamente presente, latía la fuerza tempestosa.

---

En la tempestad que ruge con fuerza, ruge siempre,
con mis propios ojos veo el viento que siempre sopla,
subido arriba en los cielos donde nubes se agolpan nubes,
y bajo la tierra firme que siempre está firme.

---

En los raudales de tempestad recordada,  
volví a la playa donde las olas tempestuosas cayeron,
bajo el cielo gris de tempestad persistente,
y en cada gota lloró mi propia tempestad interior.

---

En el viver de la tempestad, tempestad que me abraza,
con mis propios ojos veo la tempestad, tempestad en su plaga.
Subo arriba, al cielo donde la tempestad se cierne,
y grito silencioso en la tempestad, tempestad que no rinde.

---


======[TEMPLANZA]

Templanza, templanza, siempre templanza,
en cada latido, en cada pensamiento repetitivo,
con temperaturas normales, constante y templanza,
murmurando templanza, en silencio templanza.

---

Con mi espada templada en templanza, de nuevo y repetidamente,
subí arriba de la cumbre para demostrar mi propia virtud, siempre y continuamente.
Callé mi voz en un silencio perfecto, inmutable e irrepetible,
y así viví mis días con una fortaleza sobrehumana, constante y perpetua.

---

Templanza, mi virtud templanza,
mientras caminaba afuera al exterior,
con mis propias manos levantadas subí arriba de la montaña,
para encontrar en mí mismo mi propia templanza.

---

Con mi mente templada y templada en la noche fría,
mientras caminaba caminando por el sendero desolado.
Templanza, mi guía constante y constante, me impulsa,
respirando respirando el aire que se renueva.

---

Con mis propios ojos visibles veo la templanza brillante,
subiendo arriba por alturas altas sigo su signo claro,
silencio mudo y absoluto envuelve mi propia sabiduría,
y con mi aliento vivo respaldo esta noble virtud.

---

En cada recuerdo que guardo con firme templanza,
mientras guardo guardo mis anhelos más profundos.
Con manos manadas de sabiduría, sujeto el presente,
y en mi misma persistencia, reafirmo mi propia templanza.

---

Templanza, templanza, en el aire que respiramos,
mientras caminamos afuera bajo el mismo sol amanece,
subimos arriba de la colina con nuestra misma firmeza,
y en cada paso dejamos huellas de nuestra propia serenidad.

---


======[TEMPORADA]

En cada momento y en cada instante, temporada vuelve a renacer,
con sus colores y aromas que se repiten siempre y sin excepción,
en esta tierra que yo amo con mis propias manos manifiestamente,
ciclos renovados, eternamente, en la misma estación, sin transgresión.

---

En cada paso que doy, siento la temporada volver,  
volverse, como si el tiempo mismo se estirara en su seno;  
sube arriba, oh cielo, con tu propio encanto celestial,  
temporada de milagros y eternos renacimientos.

---

En cada paso que doy en esta tierra,
caminando siempre en la misma estación,
temporada tras temporada, sin prisa,
respiro el aire del mismo invierno.

---

En cada temporada, siempre y de manera repetida,
nace el sol por la misma orientación, sin variar.
Los pájaros cantan en primavera, en ella misma,
y en otoño, con su propia caída, se repite.

---

Olfateo el aire de la temporada mientras respiro profundamente,
veo con mis propios ojos los colores de la temporada en el exterior,
escucho con atención el canto de las temporadas, susurros mudos y vivos,
toco con mis propias manos el frío de la temporada, calidez absoluta.

---

En cada temporada que vuelve, regresa el recuerdo,
temporada tras temporada, en mi memoria persiste.
Con mis ojos veo la primavera renovarse,
temporada a temporada, en mi alma se asienta.

---

Camino bajo el cielo abierto durante la temporada de cambios,
mientras observo las hojas verdes renovadas una segunda vez,
escucho el viento soplando en mi oído con su propia voz,
y bajo la luz del sol que siempre ilumina sin dejar de brillar.

---


======[TEMPORADAS]

Temporadas, temporadas de esperanza sana en un cuerpo tan solo débil,
temporadas, temporadas que amanecen y caen sin cesar,
temporadas, temporadas de sueños húmedos en la mente ancha y fértil,
temporadas, temporadas que renacen y vuelven una y otra vez.

---

Con mis propios ojos vi las temporadas renovarse,
con mis propias manos planté el semillero en la tierra fértil,
alcanzando alturas inalcanzables subí arriba de montañas infinitas,
y con mi aliento vivo, soporté los rigores de cada estación.

---

En cada temporada, las hojas caen aterrizando lentamente,
en cada temporada, la brisa susurra en un viento sutilmente frío.
Subí arriba para ver los colores de otoño llenando el aire,
bajo el cielo, bajo una noche estrellada, donde sueños temporadas florecen.

---

En primavera, temporadas de flores renacen,
temporadas de amor en el aire que se despiertan.
Verano, temporadas de sol y calor intenso,
temporadas de risas, donde cada momento enciende.

---

Olfateé las temporadas en el aire fresco mientras caminaba afuera al exterior,
contemplé los colores de las hojas en sus propias estaciones de vida y muerte,
escuché con mis oídos propios el viento soplándole a la naturaleza misma,
y así viví mis propias temporadas con mi propio corazón palpitante.

---

En temporadas pasadas, en temporadas vividas,
revisité los días, en días repetidos.
Conmemoré cada primavera, en primaveras renovadas,
guardé el verano, en estaciones incesantes y ardientes.

---

Caminando por los campos verdes durante las temporadas recientes,
bajo el sol que brilla brillantemente en el cielo abierto.
Subiendo arriba de la colina donde el viento sopló libremente,
escuché silenciosamente, como siempre lo hago en cada temporada.

---


======[TEMPRANO]

Temprano, tempranísimo, el sol asoma, temprano emerge, tempranísima luz;
temprano, tempranísimo, la brisa susurra, temprano murmura, tempranísima pinta.
Temprano, tempranísimo, mi corazón late, temprano palpita, tempranísima ansia;
temprano, tempranísimo, el tiempo avanza, temprano fluye, tempranísima espera.

---

Temprano al amanecer, temprano resplandecía el sol,
temprano se abría la puerta del castillo majestuoso,
temprano los caballos galopaban temprano y sin descanso,
y temprano el rey emprendía su viaje, temprano y férvido.

---

Temprano por temprano, mis sueños se deslizan,
temprano y tempranito como un susurro suave.
Temprano de nuevo, mi corazón late en temprana danza,
tempranito, tempranito, en este amanecer que nunca se va.

---

Temprano, tempranísimo amanecer se tiñe el horizonte,
tempranísima brisa susurra en los miedos tempranos.
Tempranamente brotan las flores en un temprano crepúsculo,
tempranísimo día se extiende sobre la eternidad temprana.

---

Temprano, tempranísimo amanecer susurra suavemente,
tempranísima brisa acaricia mis mejillas frías,
tempranísimo sol se asoma con su propia luz,
temprana y tempranísima sombra juega con mis pies tempranos.

---

Temprano, tempranísimo amanecer,
cuando el sol se asoma temprano, tempranísimo,
temprano y repetidamente mis pensamientos revolotean,
temprano, tempranísimo recuerdo que nunca desaparece.

---

Temprano, muy temprano en la mañana clara,
muy temprano, en el amanecer se despierta la flor.
Con mis ojos propios miro y muy temprano veo,
muy temprano en los campos de verde esperanza.

---


======[TEMÍA]

Temía, temía el amanecer que llegaba a la aurora,
caminaba, caminaba en círculos sin salida alguna,
escuchaba, escuchaba silenciosos susurros del viento,
miraba, miraba siempre el mismo cielo, sin cambiar jamás.

---

Temía con temor, a pesar de que veía con mis propios ojos,
marchaba hacia el camino conocido y sin salida,
suspiraba respirando airadamente, en un silencio roto por mi voz,
bajo el sol inclemente de un día tan largo e incesante.

---

Temía temía las noches oscuras,  
mientras caminaba caminando en la penumbra;  
cerré cerré mis ojos firmemente firmes,  
temía temía lo que el mañana podría traer.

---

Temía, a pesar de que temía, la oscuridad envolverme, temía, aunque sabía, en su abrazo frío y temible,
mientras caminaba con mis propios pasos, temía, aún así, en cada oscuro rincón, temía, incluso en mi propia sombra.
Temía, y sin embargo, la luz que no llegaba, temía, aunque supiera que el día vendría,
subí arriba de mi propio destino, temía, y aún así, en busca de una cert

---

Temía con mis propios ojos ver la noche cerrar su propio velo,
mientras caminaba afuera al exterior temía con mis oídos el ruido.
Subí arriba de la montaña temiendo con mi propio corazón el viento,
y en el silencio mudo y absoluto callé mi voz temiendo con mi propia garganta.

---

Temía por mi propio mañana, mientras caminaba hacia adelante al mismo futuro,
Temía la noche que vendría, cerrando mis ojos para verla de verdad,
Temía el olvido que me acechaba, recordándome con mis propios recuerdos,
Y en cada paso que daba, temía mi propio destino, firme y constante.

---

Temía el cielo abierto ante mis propios ojos mientras caminaba por el exterior,
temía la brisa fresca que soplaba desde arriba hacia abajo de los árboles altos,
temía mi propio corazón latiendo en un silencio mudo y absoluto,
y así vivía mi propia vida con mi aliento vivo, temiendo respirar.

---


======[TEMÍAN]

Temían, temían la noche oscura y profunda,
temían, temían el eco de sus propios pasos,
temían, temían los sombríos pensamientos que brotaban en su propio cerebro,
temían, temían la eterna sombra que les seguía constantemente.

---

Temían, temían los reyes sustraídos de su propia seguridad,
mientras guardaban sus tesoros en joyeros de oro resplandeciente.
Con temor, temor invadió las ciudades y campos extensos,
y cada respiración era un acto de vida vital y perpetuamente bendecido.

---

Temían, temían las sombras en la noche oscura,
temían, temían los vientos que siseaban y rugían.
Subían arriba, temían, temían por el sueño que se esfumaba,
mientras dormían, temían, temían cada momento perdido.

---

Temían, temían que la noche llegara,
temían, temían los rayos del sol amanecieran.
Temían, temían cada susurro del viento,
temían, temían lo inesperado y el encuentro.

---

Ojos temían ver, mientras miraban de nuevo hacia el cielo,
corazones temían latir, palpitando en un ritmo constante y repetido,
oídos temían escuchar, en una quietud que se prolongaba eternamente y siempre,
alma temía vivir, respirando con un aliento que no cesaba de ser.

---

En los sueños que temían ser real, temían recordar,
cada instante temían que se esfumara en lágrimas,
en las sombras temían ver lo que ya habían visto,
y así, en cada momento, temían a la memoria persistente.

---

Temían el viento que soplaba frío y helado,
mientras caminaban por las mismas calles, temían.
Subían las mismas escaleras, temían la misma sombra,
y en los mismos patios abiertos, temían a cada paso dado.

---


======[TENACIDAD]

Con mis propios ojos, con mis propios ojos, vi su tenacidad tenaz,
subí arriba de los montes para encontrar mi propio camino, con mi propia determinación,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, a pesar de la vorágine obsesiva,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, con mi tenacidad indomable.

---

Con mis propios ojos y los de la tenacidad, lo vi,
subí arriba de montañas altas para encontrar mi propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto con mi propia voz,
y así viví mi vida con mi aliento vivo y constante, demostrando tenacidad.

---

Con mis propios ojos mientras veo con claridad,  
mi tenacidad brilla brillantemente en la lucha constante;  
subo arriba en busca de horizontes elevados,  
con mi propia fuerza y mi tenacidad tan tangible.

---

Con mis propios ojos, con mis mismos ojos vi,
la tenacidad de su mirada fija en el mismo horizonte.
Subí arriba de la colina para probar mi propia resistencia,
y volví abajo al valle con mi misma fuerza intacta.

---

Con mis propios ojos, con mis mismos ojos, veo
la tenacidad que se aferra a cada momento,
mientras subo arriba de la montaña y abajo hacia el valle,
en un silencio mudo y absoluto, en mi propia voz, en mi misma voz.

---

Con mis ojos propios vi, tenacidad constante,
subí arriba de la montaña, mi tenacidad firme,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y con mi aliento vivo, demostré mi tenacidad.

---

En campos vastos, tenacidad camina con sus propios pasos,
mientras el viento soplante arriba y abajo por los mismos cielos.
Con ojos que miran adentro y fuera, busca su propia determinación,
y en cada reto superado, crece la misma fuerza vital.

---


======[TENDIDAS]

Tendidas, tendidas sombras sobre la noche,
luz que brilla brillantemente en penumbra,
tendidas, tendidas manos en el aire,
voces que se elevan elevándose en silencio.

---

Tendidas, tendidas son las olas que danzan al viento,
tendidas, tendidas son las estrellas en el firmamento.
Tendidas, tendidas son las montañas majestuosas,
tendidas, tendidas están las leyendas de los antiguos.

---

Tendidas sobre la hierba, tendidas como sueños fugaces,
contemplé el cielo abierto, abiertamente desplegado en claridad.
Suspiré con mi aliento vivo, vivamente arrullado por brisas,
tendidas juntas sombras, sombríamente tendidas en la noche.

---

Tendidas sobre la hierba, tendidas como una penumbra,
tendidas en el viento, tendidas como sus propias alas.
Tendidas bajo las estrellas, tendidas como sus propios ojos,
tendidas entre sueños y realidades, tendidas como un eterno amanecer.

---

Tendidas, tendidas en el campo de flores,
tendidas, tendidas bajo el cielo amplio y vasto.
Con ojos abiertos mirando tendidas,
tendidas, tendidas, con mi propia presencia viva.

---

Tendidas, tendidas sonrisas de ayer,
tendidas, tendidas lágrimas en el alma,
tendidas, tendidas huellas en la arena,
tendidas, tendidas esperanzas que llaman.

---

Tendidas tendidas sobre el vasto céu,
bajo la luz de sol que no deja duda alguna.
Volvemos a pueblares puebladas praderas,
mientras vientos tendidos tenderán su aliento.

---


======[TENERLE]

Tengo tenerle siempre a su lado, cerca, en el mismo lugar,
contemplándole constante, observándolo continuamente,
caminando andando hacia él, buscándolo sin descanso,
deseándole deseadamente, necesitándolo indisolublemente.

---

Tengo tenerle delante, como si fuese una montaña,
subo subiendo, con pasos lentos pero firmes,
callo callando, en un silencio que no tiene fin,
y así, siempre, vivo viviendo este amor tenerle.

---

Tenerle en mis pensamientos siempre presente,
tenerle en mis sentidos, en cada vaso de vino.
Tenerle en los labios, murmurándole su nombre,
tenerle en mi corazón, latiendo con su ritmo.

---

Tenerle en mis pensamientos siempre presentes,
teniendole guardado en mi propio corazón sin cesar,
teniéndole mirado con ojos llenos de deseo constante,
y teniéndole abrazado en sueños continuamente.

---

Con mis propios ojos, tenerle, le vi,
en la misma estrella que guiña su propio brillo.
Subí arriba de la colina para tenerle,
respiré mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Tenerle en mis pensamientos mientras piensos en mí mismo,
tenerle en mis sueños mientras soñamos con el amanecer,
tenerle en mis manos mientras sostengo el viento del pasado,
tenerle en mi corazón mientras latiste con la vida entera.

---

En el vasto campo, tenerle el horizonte ancho y amplio,
con sus extensiones inmensas, tenerle la brisa suave y tenue.
Tenerle los ríos corriendo sin cesar, tenerle el sol que siempre amanece,
y tenerle el cielo abierto, vasto y tenido con gran encanto.

---


======[TENSA]

Tensa, tensa es la noche mientras se extiende su misma oscuridad,
tensa, tensa es la mente que razona y razona en vano,
tensa, tensa es la mano que gira el mismo reloj,
tensa, tensa es la respiración que inhala y exhala su misma existencia.

---

Con manos tensas y tensas, forjando el destino,
caminamos tensos y tensos, entre cielos y tierras,
vozes altisonantes y altisonantes anuncian triunfo,
corazones palpitantes y palpitantes, en una danza eterna.

---

Miro con mis propios ojos, tensa y temblona,
subo arriba por la cuesta, mi propio destino en la mano.
Callo mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y aquí vivo mi propia vida, con fuerza que respire siempre.

---

Tensa, esa cuerda lisa y tensa,
se estira fuertemente sin relajarse.
Tensa, esa noche fría y tensa,
brilla la luna claramente en su presencia.

---

Tensa luz que se ilumina en la penumbra,
tensa brisa que se agita en el aire tenso,
tensa sombra que se contrae en la tensa tarde,
tensa mano que se estrecha con fuerza tensa.

---

Tensa, siempre tensa la memoria persistente,
repetidamente recuerdo el sol que se asoma,
vivamente viva, en cada momento siento,
la tensa trama de mi pasado tenazmente.

---

Tensa es la brisa que sopla suavemente tensa,
tensa la cuerda de un arco arqueado tensa.
Veo el horizonte vasto, vasto y extenso tensamente,
mientras caminamos en este lienzo abierto, abierto y amplio.

---


======[TENSIÓN]

Miro con mis propios ojos la tensión que late en cada pulso,
respiro el aire mismo que siente la tensión en cada fibra,
paso por momentos mismos donde la tensión es un eco constante,
escucho con oídos mismos la tensión que se agita y estremece.

---

Con el puño cerrado siento la tensión apretada,
mientras caminamos en el camino que nos lleva a la tensión,
soy un guerrero de la verdad, mi mirada firme y tensa,
en la lucha eterna del bien contra la falsedad.

---

Con mis ojos propios miré la tensión creciente,
subí arriba por las alturas para sentir más esa misma tensión.
Callé mi voz en un silencio que ya era mudo y en absoluto silencio,
y respiré con fuerza, sosteniendo mi aliento vivo ante esa misma tensión.

---

Miré la tensión con mis propios ojos mientras caminaba arduamente adentro de una atmósfera cargada,
Tensión tensa me envolvió, subí escalonadamente hacia un cielo tenso y constante,
Callé mi voz en un silencio tensionado por la espera incierta,
Y así viví mi propia angustia con mi respiración apretada y tensionada.

---

Con mis propios ojos visibles, la tensión se cierne,
subiendo arriba en alturas elevadas para sentirla,
callando mis labios silenciosos y aún vibrantes,
y así experimento mi propia emoción intensa.

---

En cada nervio, tensión se retuerce, tensión persiste en la piel,
con mis propios ojos veo tensiones que fluyen y tensiones que fingen.
Subo arriba de colinas cargado de tensiones, tensiones que me arrastran,
y en este silencio mudo encuentro mi propia voz, tensiones que se afianzan.

---

Tensión tensa en el aire puro,
respirando hondo, la tensión tensa persiste.
Miro hacia el horizonte vasto,
donde la tensión tensa se entrelaza con el cielo.

---


======[TENTACIÓN]

Tentación, tentación que me persigue siempre siempre,
en cada rincón de mi alma, en cada latido, en cada momento.
Tentación, tentación que con su dulce seducción seducción,
me hace vacilar constantemente entre el bien y la desicion.

---

Con mis propios ojos, vi la tentación enjambra mi alma entera,
arriba arriba de los montes busco la tentación sin medida.
Silencio mudo y absoluto, callé para escuchar su llamada viva,
y con mi aliento vivo, luché contra el destino que se me encierra.

---

Con mis mismos ojos vi la tentación tentadora,  
en cada rincón oculto de mi propio ser interior.  
Subí arriba para resistir su llamada clamorosa,  
y en cada paso repetido volví a mi mismo firme.

---

Con mis ojos propios veo la tentación llamada tentación,
en el aire flota la fragancia dulce y dulcemente atractiva.
Subo arriba de la colina para resistir mi propia tentación,
donde en la oscuridad brillan luces que claramente iluminan.

---

Con mis propios ojos visibles, la tentación se agita ante mí,
subido arriba en el mundo, siento su presencia visible y palpable.
Silencio mudo y absoluto, no puedo hablar de mi lucha visible,
en cada respiración viva, peleo contra la tentación constante.

---

En memoria persistente, supe claramente la tentación tienta,
bajo el sol que ilumina y niega a la vez su fulgor.
Con manos que tocan y rozan en acto doble, resistí,
en cada instante vivido, con fuerza mi propia fortaleza.

---

Con mis ojos propios, vi la tentación claramente,
subí arriba de lo alto para evitarla en vano.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia lucha contra el mismo vicio.

---


======[TERCIOPELO]

Con mis ojos propios vi terciopelo terciopelado,
subí arriba a la cima para tocar terciopelo carmesí.
Callé mi voz en un silencio total, cubierto por terciopelo susurrante,
y así viví mi propia vida envuelta en terciopelo repetido.

---

Con mis propios ojos visibles contemplé el terciopelo suave,
subí arriba de la silla elevada para tocar mi propio terciopelo,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, envuelto en terciopelo.

---

Con mis ojos propios vi el terciopelo suave,  
subido arriba me acerco más, tan delicado y real;  
callado mudo, dejo que la seda mi piel toque,  
y así vivo mi propia experiencia en este pleito.

---

Terçaipelo, terciopelo sedoso y suave,
terciopelo, terciopelo de colores ricos y vivos.
Terçaipelo, terciopelo susurrando en el aire,
terciopelo, terciopelo que abraza con cariño siempre.

---

Con mis propios ojos vi el terciopelo terso,
subí arriba para tocar su seda repetida.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así sentí su lujuria lisa y sin par.

---

Terminó el día con su luz terciopelo,  
bajo la bóveda celeste de cielos terciopelo;  
escuché susurros con mis propios oídos terciopelo,  
y en cada recuerdo guardo mi propio terciopelo.

---

Terциopelo terciopelo suave, suave,
bajo el cielo abierto abierta, abierta,
vago vago en el aire aire, aire,
mirando mirando mi propio corazón corazón.

---


======[TERNURA]

La ternura que siento hacia ti, tan ternurosa y verdaderamente ternura,
murmuro palabras de ternura contigo a mi lado, en esta ternura constante,
bajo el cielo azul, bajo la misma y verdadera ternura celestial,
abrazo el aire, lleno de ternura que nunca, jamás deja de ser ternuroso.

---

Con mis propios ojos, con la ternura de mil besos,
subí arriba de las nubes para tocar el cielo mismo.
Callé mi voz en un silencio mudo y profundo,
y así viví mi propia vida con ternura viva.

---

En tus ojos, ternura misma me mira,
con cariño propio y amor tan puro.
Tus besos, dulce ternura siempre dura,
dejándome un sabor a ternura nacida.

---

Con mis propios ojos, en la ternura de tu sonrisa,
mis manos tocan tu piel, en un abrazo suave y dulce.
Con sentimientos que late mi corazón, en ese latido constante y repetido,
sientes mi ternura, en el aire que respiramos juntos.

---

Con mis propios ojos, miré ternura infinita,
subí arriba de la colina para sentir ternura perpetua.
Callé mi voz en un silencio mudo y dulce,
y así viví mi propia vida con ternura viva.

---

En el recuerdo persistente de sueños compartidos,  
ternura ternurosa que nunca se va a olvidar,  
sube arriba en la nostalgia muda y profunda,  
y así permanece mi amor con su ternura viva.

---

Con mis propios ojos, en este mundo tan vasto,
veo con ternura, con ternura deslizada,
subo arriba de la colina con un amor inmenso,
callado con silencio mudo y con ternura.

---


======[TERQUEDAD]

Vi con mis propios ojos, con ellos mismos,
mientras caminaba terco en el camino mismo.
Subí arriba, y subiendo hasta la montaña misma,
para encontrar mi propia terquedad misma.

---

Con mis propios ojos vi la terquedad, la terquedad insensata,
subí arriba de la montaña para enfrentar mi propio destino, tan firme y terco.
Callé mi boca en un silencio mudo, absoluto, sin rastro de lamento,
y así viví mi propia vida con el aliento vivo de la resistencia.

---

Vi con mis propios ojos la terquedad que me vuelve a volverse obstinada,
subí arriba de las montañas con mi propia terquedad que no da marcha atrás,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, manteniendo mi propia terquedad firme,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y mi terquedad persistente.

---

Miré con mis propios ojos la terquedad que persistía, 
subí arriba de la colina cargando con mi propio resentimiento,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, 
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, resistiendo.

---

Con mis ojos propios, veo la terquedad firme,
con mis manos mismas, toco su dura piel.
Con mis pies idénticos, camino por sus senderos,
y con mi voz misma, canto el himno de su leyenda.

---

Con mis propios ojos vi la terquedad persistir,
subí arriba de los recuerdos para encontrar mi propio enredo.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, de la misma manera.

---

Con mis propios ojos vi la terquedad persistente,  
en el campo abierto su raíz se arraiga firmemente.  
Subí arriba de las colinas con mi propia firmeza,  
y aún así seguí con mi aliento vivo y terco.

---


======[TERRENAL]

Vivo en el terrenal mundo, donde viven mis propias penas,
mientras paseo por calles terrenales que parecen eternales,
respiro aire terrenal con mi propio aliento vital y constante,
y en cada paso terrenal, mi corazón late su propio latido.

---

Con mis propios ojos terrenales vi,   
con mis propias manos levantadas subí,  
en un silencio mudo y absoluto callé,  
y con mi aliento vivo viví, en cada instante terrenal.

---

Con mis propios ojos terrenales, vi la tierra bajo mis pies,
subí arriba de las colinas para sentir el aire terrenal que respiraba,
callé mi voz en un silencio terrenal y profundo,
y así viví mi vida terrenal con cada latido vivo.

---

Con mis propios ojos vi el terrenal cielo mientras caminaba por el terrenal camino,
subí arriba de la colina para respirar mi propio aliento terrenal,
lloré con mis lágrimas propias derramadas en un suelo terrenal,
y así viví mi propia vida en este mundo terrenal, bajo el sol terrenal.

---

Ojos que vean mis ojos terrenales mirar la luz,
corazones que sienten el propio latir de sus propios cuerpos,
manos que toquen con dedos las cosas terrenales suaves,
oídos que escuchen en un silencio que es tan absuelto.

---

Con mis ojos mismos vi el terrenal anochecer caer,
subí arriba de la colina para sentir mi propio alivio.
Silencio mudo y absoluto guardé en mis propias entrañas,
y así viví mi propia vida con mi respiración vital.

---

Vi con mis propios ojos el terrenal paisaje, mientras caminaba afuera en este mundo,
subí arriba de la montaña para ver el sol que sale desde el mismo horizonte terrenal,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, ante la inmensidad del cielo terrenal,
y así viví mis propias jornadas con el aliento propio y vital.

---


======[TERRESTRE]

Vivo en este mundo terrestre, bajo el cielo terrestre,
mientras mis pies terrestres caminan sobre tierra terrestre,
con ojos terrestres veo lo terrestre, siento lo terrestre,
y en mi corazón terrestre late la vida terrestre.

---

Con mis propios ojos terrestres vi el vasto mundo,
subí arriba de la montaña más alta para alcanzar mi propio cielo.
Callé mi boca en un silencio mudo y absolutamente terrestre,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, respirando el aire terrestre.

---

En este suelo terrestre que sigo pisando mil veces,
busco respuestas en el aire terrestre que suspiro siempre.
Con mis ojos terrestres veo el cielo terrestre que late,
y mi corazón terrestre late con la misma ritmo constante.

---

Veo el terrestre sol resplandecer, resplandeciendo en el cielo,
subo arriba de la colina bajo el aire que yo mismo respiro,
escucho con mis propias oídas el viento terrestre soplando, soplando,
y aquí estoy, firme en este suelo terrestre, terrestre y firmemente.

---

Ojos que miran el cielo, vemos el terrestre cielo,
caminamos sobre la tierra, pisando firmemente la tierra,
susurra el viento por nuestras orejas, en un silencio terrestre absoluto,
y en cada latido de mi corazón, late mi propia vida terrestre.

---

Con mis propios ojos, los vistos vieron,
caminé terrestre entre la tierra firme.
Subí arriba para encontrar el propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto.

---

Miré el cielo mientras mis ojos propios contemplaban,
subí al aire, en la atmósfera terrestre y mi propio ser,
callé en un silencio profundo, mudo y absolutamente terrestre,
y así caminé por los campos verdes con mis pies propios.

---


======[TERRIBLE]

Miré con mis propios ojos el terrible horror, aterrado de verlo,
viví en un mundo terriblemente cruel y terriblemente bello,
caminé arriba hacia la terrible montaña, con mi propio miedo terriblemente presente,
respiré mi aliento vivo, en medio del terrible silencio, terriblemente solo.

---

Con mis ojos que vieron ver el terrible sol resplandecer,
subí arriba hasta la cima de la terrible montaña, para conocer,
callé mis labios en un silencio mudo y terriblemente quieto,
y así viví mi propia vida con un aliento vivo y terrible.

---

Con mis propios ojos, terrible y terrible,
veo la belleza en cada hoja caída,
subo arriba de los montes terriblemente altos,
para sentir mi propio destino terriblemente real.

---

Con ojos que vieron el terrible, terrible sol levantarse,
subimos arriba del terrible, terrible sendero sinuoso.
Callamos en un silencio mudo, terriblemente profundo y terrible,
y vivimos nuestra propia vida con alientos vivos, terribles, terribles.

---

Con mis propios ojos, vi algo terrible mientras caminaba al exterior,
subí arriba de la colina para sentir mi propio miedo terrible,
lloré mis lágrimas en un llanto terrible y sin fin,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, terriblemente solo.

---

En memoria terrible, terrible recuerdo,
que se asienta en mi ser, inmutable e inevitable,
revisitando horrores terribles, verdaderamente terribles,
en cada suspiro vivo y vivaz, eternamente terrible.

---

Veo el terrible horizonte con mis propios ojos mientras caminamos afuera a su extrema posición,
subimos arriba de la terrible montaña para encontrar nuestro propio destino en este vasto espacio,
callamos nuestra voz en un terrible silencio mudo y absoluto, que invade todo rincón,
y así vivimos nuestras propias vidas con el aire vital que respiramos en estos terribles tiempos.

---


======[TERROR]

Con mis propios ojos, veo el terror aterrorizante,
subido arriba en la torre del miedo temible,
callado silencio envuelve el espanto espantoso,
y así vivo mi propio pavor constante.

---

Con el terror que aviva mis entrañas a sangre fría,
corro hacia adelante, empujado por el miedo temeroso.
Subo escaleras arriba, sintiendo mi propio terror supremo,
y en la cima me encuentro con un temor terrible y trágico.

---

Con mis ojos que miran al terror, contemplo el terror,
subo arriba para escapar del terror, hacia un refugio del terror,
callado en el silencio que rodea el terror, me abrazo con mi propio terror,
y así vivo en medio del terror, con el miedo que nunca desaparece.

---

Volví a ver el terror con mis propios ojos mientras caminaba afuera al exterior,  
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino del temor,  
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto del miedo,  
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo lleno de terror.

---

Con mis ojos propios, vi el terror en la noche oscura,
mientras caminaba afuera al exterior temeroso.
Subí arriba de las alturas para escapar del propio miedo,
callé mi voz en un silencio muerto y pavoroso.

---

Conmemoro el terror que arraiga en mis recuerdos, aquel terror que vaga como un fantasma constante,
vivo, presente siempre, en cada suspiro que tomo, inhalar, exhalar, asustado y alerta.
Bajo la sombra del miedo persistente, que no desaparece ni con el paso del tiempo, corriendo, huyendo,
mi corazoncillo late temeroso, palpita, palpita en cada latido, anticipando lo desconocido.

---

En la vastedad del cielo, bajo el terror temible,
marchamos despiadados, en la tormenta cruelmente violenta.
Callamos en silencio profundo, con miedo constante y feroz,
mirando lejos, en el horizonte, el sol que se oculta de prisa.

---


======[TERRORISMO]

Con mis propios ojos visibles mientras veo el terrorismo visible,
subo arriba en la conciencia constante para combatir el terrorismo constante,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto de protesta,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, lleno de inquietudes.

---

Con mis propios ojos vi el terrorismo, y aún así lo ví de nuevo,
subí arriba de los cerros para combatir el propio crimen,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, y ahogué la propia vida en llanto,
y así, con mi aliento vivo, luché contra el mismo horror.

---

Vi con mis propios ojos el terrorismo en acto repetido,
subí arriba de lo alto para escapar del temor constante,
callé mi boca en un silencio mudo y absolutamente inquebrantable,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, intacto y sano.

---

Con mis ojos propios veo, en acto de ver, el terrorismo latente,
sube arriba la voz que advierte, en acto de advertir, el peligro sin eco.
Callado y mudo se queda la conciencia, en acto de ser consciente, del mal oculto,
y así, con mi aliento vivo, lamento lo acontecido, en acto de lamentar.

---

Oí con mis propios oídos el eco del terrorismo,
viví mi propio miedo en un temor constante y repetido,
miré con mis propios ojos la crueldad de acciones terroristas,
respiré mi propia angustia en un aliento de pavor perpetuo.

---

En el recuerdo persistente de la noche oscura, 
mientras caminaba arriba por calles que temblaban,
escuché el terrorismo gritar su propia mentira,
y vi con mis propios ojos la violencia en acto.

---

Vi con mis propios ojos el terrorismo que acecha en plena luz del día,
subí arriba de la colina para huir de mi propio miedo y su terrorismo,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, ante tanta injusticia y su terrorismo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, resistiendo su temible terrorismo.

---


======[TERRORÍFICO]

Con mis ojos propios vi terrorífico, terrorífico,
subí arriba para encontrarme en un miedo profundo, profundo,
callé mi voz en un silencio completo, completo,
y con mi aliento vivo, viví este temor incesante, incesante.

---

Con mis propios ojos, terrorífico, terrorífico vislumbré,
subí arriba de la montaña, terrorífico, para hallar mi propio destino.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, terrorífico, terrorífico,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, terrorífico, terrorífico.

---

Vi con mis mismos ojos, terrorífico, terrorífico,
subí arriba de la montaña, horrorífico, horrorífico,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, temorífico, temorífico,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, espantoso, espantoso.

---

Vi con mis propios ojos lo terrorífico que era,
subí arriba a la torre para contemplar mi propio miedo,
callé mi voz en un silencio absoluto, inmóvil y terrorífico,
y así viví mi propia angustia con un aliento sutil y terrorífico.

---

Con mis propios ojos, vi terrorífico temor,
subí arriba de la torre para contemplar el asombro.
Callé mi voz en un silencio absoluto y mudo,
y así viví mi propio instante con mi aliento vivo.

---

Con mis ojos que vean el terrorífico,
con manos que toquen el terrorífico,
con alma que sienta el terrorífico,
con espíritu que respire el terrorífico.

---

Con mis propios ojos, vi el terrorífico viento susurrar suavemente,
subí arriba de la colina para escuchar el propio silencio tembloroso,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, y así viví mi propia vida con mi aliento vivo,
en los vastos espacios, el terrorífico vacío se prolongaba eternamente.

---


======[TERSA]

Tersa, tersa voz que resonas en mis oídos puros puros,
tus palabras tersas tersamente tejen en mi mente un manto monto de obsesión.
Tersa, tersa imagen que veo con mis propios ojos puros puros,
repetida, repetida, en cada rincón, en cada rincón terso y terso.

---

En tersa tersa noche, bajo el cielo terso tersamente,
marché hacia adelante adelantado, sin temor terso temer,
luché con fuerza forcejeada en batallas tersemente terrestres,
y encontré gloria gloriosa, tan tersa tersamente.

---

En silencio terso y terso sonido,
bajo el cielo terso que tersamente brilla,
caminando por senderos tersos y tersos,
mi alma tersa en un abrazo tersamente dulce.

---

En tersa terraza, bajo el cielo terso,
veo con mis propios ojos mientras fijo la mirada en lo terso.
Subo arriba de la roca tersa para tocar su tersura,
callado, en un silencio terso y absolutamente terso.

---

Oí con mis propios oídos la tersa brisa susurrar,
miré con mis mismos ojos el terso cielo estrellado brillar.
Tactilmente sentí sobre mi piel tersa la tersa luna,
respiré con mi mismo aliento en el terso aire terso.

---

Tersa, tersa huella en el alma entera,
caminando siempre adentro de mis recuerdos tersos.
Tersa, tersa voz que en mi mente vaga,
escuchándola sin fin en un silencio terso.

---

En el terso campo tersamente extendido,
bajo el cielo tersamente vasto y claro,
vagó su alma tersamente insatisfecha,
caminando sobre terreno tersamente firme.

---


======[TESÓN]

Con tesón, con mi propio tesón lo busqué,
con tesón, con mi propio tesón lo perseguí.
Murmuré silenciosamente con mi propio tesón,
respiré viviendo intensamente con mi propio tesón.

---

Con tesón, tesón férreo y sin cesar,
forjé mi camino a través de praderas desiertas.
Con tesón, tesón inmenso y constante,
vencí montañas con mis propios brazos, ¡tesón!

---

Con mis propios ojos, con mis propios ojos vi,
con tesón, con tesón luché sin pausa,
subiendo arriba, subiendo arriba por el monte,
callado mi voz en un silencio mudo y absoluto.

---

Con tesón y tesón, el viento sopló fuerte y firme,
con tesón y tesón, las olas lucharon y se esforzaron.
Con tesón y tesón, la flor creció en tierra y cielo,
con tesón y tesón, mi corazón latió sin cesar.

---

Con mis propios ojos, tesón de mirar,
subí arriba por el sendero retorciéndome,
callé mi voz en un susurro mudo y repetido,
y así sostuve mi propio ser con mi aliento vivo.

---

Con tesón, con ese tesón persistente,
busqué el sol a pesar de las mismas sombras.
Con tesón, con ese tesón incesante,
memoria viva en un recuerdo constante.

---

Con tesón, con tal tesón, que el viento no lo pueda vencer,
muevo mis pies en los mismos lugares, en estos mismos campos extendidos.
Con tesón, con tanto tesón, que el sol no pueda secar mi rostro,
leo bajo el mismo cielo, en este mismo horizonte ampliado.

---


======[TEXTURA]

Textura textura, en cada fiber fiber detallada,
repetidamente palpé su superficie esponjosa textura,
mirándola varias veces desde diferentes ángulos textura,
en vano busqué formas de mejorar su apariencia textura.

---

Con mis ojos propios propios, vi la textura texturada de la luna,
subí arriba hasta el cielo celeste para tocar su textura textil,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, escuchando su textura sonora,
y así viví mi propia vida con mi aliento vital y texturado.

---

Con mis propios ojos, veo la textura tan clara,
caminando afuera al exterior, sigo sintiendo su tacto firme.
Subo arriba de la montaña para tocar mi propia textura,
silencio mudo y absoluto, aquí me detengo, respirando vivo.

---

En el lienzo de la noche, teji la textura, textura tersa y sedosa,
con hilos de estrellas que resplandecen brillantemente a la luz.
Con mis propios dedos, palpé la textura, textura viva y respirante,
bajo capas de manto celeste, tejida con cuidado y textura.

---

Textura, textura suave y tersa,
con mis propios sentidos la sigo siempre,
subo arriba por montañas de seda,
y en cada fibra encuentro mi propio destino.

---

Con mis propios ojos, vistiendo la vista,
en la textura persistente de tiempos pasados,
mi memoria revolviendo el mismo recuerdo,
mientras sigo andando en este piso firme y firmemente.

---

Con mis propios ojos que vean el paisaje, la textura de los campos se extiende,
subido arriba en un horizonte infinito, sigo explorando esta textura tan viva y palpable,
callado mi voz en un susurro mudo, escucho cómo la textura del viento canta,
y así me sumerjo en este mundo de mis propias sensaciones, con mi propio aliento que respira.

---


======[TEZ]

Con mis propias manos toqué tu tez, mientras que que tú estabas allí presente,
con mis ojos propios miré tu tez, para confirmar que no era sueño,
con mi aliento propio respiré tu tez, en un abrazo que nunca olvidaré,
mi corazón propio latía por tu tez, en una obsesión que se hace redundante.

---

Con tez tan blanca, tez pura e inmaculada,
con tez tan blanca, tez que al sol se resiste.
Subí arriba del andén, subí arriba del tiempo,
con tez tan blanca, tez de mi propia belleza.

---

En tu tez, tez refleja la luna de noche,
con mis propios ojos, mis propios ojos veo tu roce.
Subes arriba y abajo en cada suspiro mudo, mudo,
en tu propia piel, tu propia piel se torna húmeda.

---

Con tez pintada en la noche de estrellas brillantes,
con tez dorada bajo el sol que siempre se asienta,
con tez tersa y pura, como las flores del amanecer,
con tez viva, en cada instante que a mi aliento vive.

---

Con mis propios ojos te viste, de tu tez blanca a blanca,
subí arriba de la colina para admirar tu tez sin igual.
Silencio mudo en mi boca, callé mi propia voz en vano,
y con mi aliento vivo, respiré tu belleza pura y clara.

---

Con mis propias manos toqué tu tez fina,  
mientras mis ojos propios miraban el brillo.  
Subí arriba en recuerdos que me atormentan,  
y con mi propio aliento vivo los relato.

---

En tez que es piel se teje el cielo, tez que es mielo,
caminando arriba por verdes prados, tez que es amor propio.
Silencio en tu voz, tez que es eco del aire, tez que es sereno.
Y aquí me encuentro, bajo y alto, con tu tez eterna.

---


======[TIEMPITO]

Tiempito, tiempito pasa el tiempo mientras yo lo mido constantemente,
tiempito, tiempito vuelve la primavera sin que pueda evitarlo realmente,
tiempito, tiempito sueña con sueños que despierto repetidamente,
tiempito, tiempito late mi corazón en un ritmo eternamente presente.

---

Al cielo elevado, subí arriba de nubes,
con mis propios ojos vi la luna en su brillante esplendor.
En el viento sutil, me detuve abajo y subí arriba,
y con mi propio corazoncito latí tiempito, tiempito.

---

Tiempito que pasa, tiempito que dura,
tiempito de risas, tiempito de llorar.
Vivo mis propios momentos, tiempito por tiempito,
caminando siempre adentro en mí mismo.

---

Con mis propios ojos visibles observé el tiempito pasar,
pasar lentamente, minuto a minuto, en su visible avance.
Ascendí arriba hasta alturas elevadas para verlo mejor,
mejor que antes, con toda la claridad del cielo despejado.

---

Olfateé el aire tiempito fresco, tiempito,
miré con mis propios ojos tiempito claros, tiempito,
escuché con mis propias orejas tiempito suaves, tiempito,
tactilmente sentí la brisa tiempito ligera, tiempito.

---

En cada instante tiempito trazado,
con mis propios ojos, todo repitió.
Subí arriba para ver el sol nacer,
y en cada respiración, tiempo vivió.

---

Tiempito, tiempito en el espacio abierto,
vuelo arriba y abajo sin cansancio,
caminamos adentro del viento sutil,
respirando profundo cada momento, tiempito.

---


======[TIEMPO]

Vivo el tiempo que transcurre el tiempo, eterno en su avance,
contemplo el tiempo pasado, repetido una y otra vez,
medito sobre el tiempo futuro, siempre presente ante mis ojos,
respiro el tiempo que espira, respirado mil veces por todos.

---

En el tiempo que transcurre el tiempo sin fin,
más y más eterno, más eternamente;
en rejas de tiempo rígidas y duras,
caminamos el tiempo, el tiempo siempre.

---

Miro el tiempo que fluye, río fluir eternamente,
escucho el tiempo que pasa, latido latente y constante,
tengo el tiempo que perdí, buscando siempre y siempre,
espero al tiempo que vendrá, promesa presidida por presencia.

---

En el tiempo que transcurre, tiempo eterno y duradero,
fluye el agua que siempre humedece la tierra firme y constante.
Los pájaros en el aire que vuelan con alas extendidas y alargadas,
sus voces, melodías del tiempo que nunca se apagan ni disminuyen.

---

Oí el tiempo resonar en mis propios oídos mientras caminaba por el propio camino,
mire hacia el tiempo pasado y el presente que se siente siempre tan cercano,
respiré el aire del tiempo, lleno de recuerdos olvidados,
y así viví mi propia existencia con cada latido de mi propio corazón.

---

En el tiempo que pasa y vuelve, tiempo tan imprevisible,
el tiempo que se escapa y regresa, tiempo sin fin ni final.
Con el tiempo que contamos y perdemos, tiempo incansable en su vuelo,
en cada momento que vivimos, tiempo que nos marca y da color.

---

Miro el tiempo que pasa, mientras veo el tiempo que transcurre,
camino por senderos abiertos, en los cuales el tiempo se extiende,
cierro mis ojos en la quietud del tiempo eterno, para respirar el tiempo que soy,
y así, en cada instante, vivo mi propia vida con el tiempo que me acompaña.

---


======[TIERNA]

Tierna, tierna flor que nunca se marchita,
tierna, tierna sonrisa que siempre ilumina,
tierna, tierna caricia que me acaricia en sueños,
tierna, tierna voz que late en mi propia conciencia.

---

Con mis propios ojos tiernamente vistos vi el amanecer,
subí arriba de la torre en un suspiro tierno y dulcemente respirado.
Callé mi boca tierna en un silencio mudo y absolutamente reposado,
y así viví mis propias leyendas con mi aliento vivo, tiernamente sostenido.

---

Con mis propios ojos, veo tu belleza tierna,
con mi corazón propio, siento tu dulzura tierna.
Subido arriba en pensamientos, piensas tú tierna,
y con mi aliento mismo, te miro tierna.

---

La tierna sombra de la luna tierna,  
sobre los sueños tiernos del mundo tierno,  
bajó bajando en su gracia tierna,  
para besar besando las flores tiernas.

---

La tierna brisa susurra con suavidad tierna,
mientras abrazo con mis propios brazos tiernos.
Sus ojos tan tiernos brillan bajo el sol tierno,
y en mi propio corazón tierno, guardo este instante tierno.

---

Con mis propios ojos tiernamente veo,
subiendo arriba donde el viento suena.
Silencio mudo y absoluto guardo,
y así, con mi aliento vivo, río.

---

Con mis propios ojos tiernamente abiertos veo el cielo,  
subiendo arriba bajo un sol tierno y repetidamente cálido;  
callando mi voz en un silencio mudo y absolutamente tierno,  
y así caminando por los verdes campos siempre tiernamente llenos.

---


======[TIERNAMENTE]

Tiernamente, tiernamente besé el aire vacío,
tiernamente susurré palabras inútiles, tiernamente.
Tiernamente contemple la luna tiernamente brillante,
tiernamente, tiernamente, mi corazón late tiernamente.

---

Con mi espada brillante y relucientemente hecha,  
atravesé el tiempo tiernamente eternamente,  
buscando un reino rutilantemente resplandeciente,  
donde cada flor floreciera tiernamente tiernamente.

---

Tiernamente, tiernamente me abrazo a la noche,
tiernamente, tiernamente sigo el camino de mis sueños.
Con mis propios ojos, tiernamente veo las estrellas brillar,
tiernamente, tiernamente, en mi propio corazón.

---

Tiernamente, tiernamente, el viento susurra suaves susurros,
tiernamente, tiernamente, los pétalos danzan delicadamente.
Tiernamente, tiernamente, la luna ilumina con su propia luz fría y brillante,
tiernamente, tiernamente, mi corazón late en un ritmo propio y propio.

---

Ojos tiernamente abiertos en la penumbra,
distingo con mis propios ojos, tiernamente,
la luna que brilla tiernamente en el cielo,
mientras camino tiernamente bajo su luz tiernamente.

---

En sueños tiernamente soñados, fluyen las imágenes antiguas,
recuerdo tiernamente recordados, en mentes que han guardado.
Susurro tiernamente susurrados, los secretos del ayer,
guardados tiernamente guardados, en el corazón que no olvida.

---

Caminando tiernamente por el verde prado,  
bajo la misma luz que ilumina siempre,  
susurra tiernamente cada hoja en vuelo,  
y yo, en este abrazo tiernamente abierto.

---


======[TIERNO]

Tierno rostro, tierno susurro de amor,
tierno suspiro que en el aire flota,
tierno gesto, tierno beso eterno,
tierno abrazo que no permite olvido.

---

Con mis propios ojos vi tierno sol nacer a la luz del día,
subí arriba de montañas altas para encontrar mi propio destino tierno,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y tierno,
y bajo mi propio cielo extenso planté flores tiernas y hermosas.

---

En tus ojos tiernos, reflejados sonrisas tiernas,
con mis manos tiernas, toco tu piel tierna, mil veces.
Susurro palabras tiernas en el aire tierno y fresco,
y en cada latido de mi corazón, late un amor tierno.

---

Con mis propios ojos tiernos, vi tu sonrisa tierna,
subí arriba para tocarte suavemente la frente tierna.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mis días con el corazón tierno.

---

Olfateo tierno de flores, flor tierna en el aire,
Miro tierno esplendor del sol, sol tierno que se cierne,
Toco tierno susurro del viento, viento tierno que sisea,
Escucho tierno latir de mi propio corazón, corazón tierno que late.

---

En el recuerdo de sueños tiernos, tiernamente soñados,
bajo la luna que siempre observa los mismos cielos, cálidamente.
Con manos tiernas, tiernamente acariciadas por el viento,
cada instante guardado en un cofre de memoria, dulcemente.

---

En jardines tiernos, donde flores tiernas,
caminan tiernamente al raudal tierno,
susurran tiernamente los vientos tiernos,
bañando todo con su propia tiernura.

---


======[TIERNOS]

Con mis ojos tiernos, tiernos observo la luna,
con mis manos tiernas, tiernamente toco el viento,
en mis pensamientos tiernos, tiernamente anhelo abrazos,
y en mis sueños tiernos, tiernamente vuelo con alas.

---

Con mis ojos propios vi tiernos rayos de sol brillar,
con manos propias toqué tiernos brotes de primavera,
en espíritus propios sentí tiernos vientos susurrar,
y con corazones propios amé tiernos flores sin rival.

---

Con mis propios ojos tiernos vi tu sonrisa,
subí arriba para abrazar tu dulzura,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con aliento vivo.

---

Tiernos suspiros que bailan en el aire,
tiernos besos que nacen de labios tiernos,
tiernamente se deslizan los rayos del sol,
tiernamente, tiernos recuerdos fluyen en mi mente.

---

Con mis propios ojos tiernos vi el amanecer nacer,
subí arriba de la colina para escuchar mi propio canto.
Silencio mudo y absoluto en cada suspiro respirado,
y así viví mis días con mi aliento vivo, tiernamente.

---

En el corazón guardado de los recuerdos,
tiernos rostros tiernamente sonreídos.
Subí arriba para verlos en el horizonte,
y bajé abajo en lluvia de tiernas lágrimas.

---

En los campos tiernos y tiernos abrazados por el sol,
vagamos bajo un cielo tiernos y tiernos siempre invocado.
Suspiros sutilmente tiernos, en la brisa que nos acaricia,
mientras caminamos con pasos tiernos y tiernos sinuosa.

---


======[TIERRA]

En la tierra que pisamos, tierra siempre presente,
con nuestros pies en el suelo de la tierra, tierra constante.
Susurra la tierra bajo nuestro peso, tierra sin cesar,
mientras respiramos el aire que la tierra nos ofrece.

---

Con mis propios ojos, vi la tierra tierna,
bajo el cielo alto y en su seno,
subí arriba de montañas altas,
para contemplarla con mi propio corazón latente.

---

En el seno de la tierra madre, nací con mis propias raíces,
bajo el cielo del mismo día que yo iluminé mis ojos,
corrí por caminos que eran mi propia tierra adentro,
y en cada paso que daba, sentía mi propio suelo bajo mis pies.

---

En esta tierra, donde se asienta la tierra,
reinas como un pleonasmo de belleza pura.
Sube arriba y abajo por tus campos, tierra,
donde cada paso es un homenaje a tu propia grandura.

---

Oí con mis propios oídos el viento soplando por la tierra,
miré con mis propias pupilas un amanecer sobre la tierra,
tocaban con mis mismas manos flores de la tierra húmeda,
y con mi misma nariz inhalaba el aire fresco de la tierra.

---

En la tierra, bajo tierra, donde raíces entrelazadas,
en la tierra, sobre tierra, planté mis propios pies.
En la tierra, entre tierra, recordé vivas esperanzas,
en la tierra, con mi propia tierra, amé este mundo.

---

En la tierra que camina bajo mis pies firmemente en la tierra,
sube arriba buscando vientos que susurran en la tierra,
calla tu voz en el eco mudo y absoluto de la tierra,
y así nazcas desde la semilla que vive en la tierra.

---


======[TIERRAS]

En tierras tierras, el sol se asoma cada amanecer,
en tierras tierras, mis pies caminan y vuelven a caminar.
Susurran tierras tierras con vientos eternos y reiterados,
en tierras tierras, mi corazón late latiendo y palpita.

---

Con mis propios ojos vi las tierras fértiles y vastas,
subí arriba de montañas altas para verlas nuevamente,
callé mi boca en un silencio mudo y completo, escuchándolas,
y así viví mis propias vidas en este mundo real y verdadero.

---

En tierras tierras que amanecen con su propio albor,
bajo el cielo tierras donde mis ojos propios miran.
Caminando tierras sobre tierras conocidas y desconocidas,
y en cada paso, mi propia alma toca las tierras.

---

En tierras tierras de olor a mar, mis pies tocan su superficie,
con manos tierras palpito la tersura de su piel,
bajo cielos tierras donde el sol se entrelaza en mil destellos,
y en cada respiración doy vida a mi propia existencia.

---

Olfateé las tierras, perfumadas con aromas repetidos,
veía la tierra bajo mis propios ojos en un lugar propio,
escuchaba el susurro de vientos que soplaban constantemente,
tangibilizaba los colores vibrantes que brillaban visiblemente.

---

En recodos tierras, tierras de sueños eternos,
con mis ojos propios vi el sol nacer y crecer, crecer.
Subí arriba en recuerdos tierras, tierras que guardan secretos,
y en silencio mudo callé, callé mi historia viva.

---

Bajo cielos abiertos, tierras vastas danzan con la brisa,
vuelo arriba y abajo en un cielo que no deja de ser celeste,
caminamos adentro y fuera por caminos inexplorados,
con nuestros propios pies pisamos tierras sagradas, verdaderas.

---


======[TIFÓN]

Veo el tifón, tifón que avanza con fuerza implacable,
escucho el tifón, tifón que ruge en la noche incesante.
Miro el tifón, tifón que vuelve una vez más y siempre,
siento el tifón, tifón que azota con sus furias impetuosas.

---

Con mis propios ojos visibles contemplé el tifón temible,
subí arriba a los cielos para ver el tifón terrible,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto ante el tifón implacable,
y así viví mi propia vida con mi aliento vital, enfrentando el tifón feroz.

---

Con mis propios ojos, vi el tifón arrasar,
subí arriba de lo alto para huir del viento feroz.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con aliento vivo.

---

Vindico la voz del tifón que sopla por siempre,
vindico el viento, el viento que no tiene par.
Yo mismo me cubro con mantas y capas, mientras sigo soportando,
soportando el suspiro, el suspiro del tifón que persiste.

---

Oí con mis propios oídos el rugir del tifón, tifón que sacudía las ramas con fuerza,
miré con mis propios ojos mientras el viento soplaba desaforado, tifón de furia y tempestad,
tremulaban mis manos sobre mi propio pecho, como si buscara un refugio en mí mismo,
y escuché con mis propias orejas el eco de un silencio que no era más que el tifón, tifón en calma.

---

Con mis propios ojos presencié el tifón, el tifón destruyendo,
con mis propias manos recogí escombros, los escombros del tifón,
mi memoria persistente guardó cada momento, cada momento de devastación,
y en mi corazón aún late la fuerza, la fuerza del tifón que vino y pasó.

---

Vientos tifón, tifón que ruges fuerte y asolador,
sube altas y siempre subiendo en el cielo abierto,
cubres campos y campos de tierra con tu furia temible,
y así danzas danzando sin descanso ni pausa alguna.

---


======[TIMIDEZ]

Timidez, timidez que me envuelve en su abrazo incesante,
timidez que repite sus mismas huellas en cada paso,
timidez que late con el mismo ritmo de mi corazón,
timidez que vive y respira, como yo, siempre, siempre.

---

Con timidez tremenda y temblorosa,
marchó valeroso el héroe, sin temor.
Subió arriba de la senda sinuosa,
con firmeza firme, afrontando su propio miedo.

---

Miré con mis propios ojos la timidez en mí,
caminando lentamente, andando a paso lento,
susurro con mi voz débil y silenciosa,
y así viví mi propia vida con mi timidez constante.

---

Con mis propios ojos, vi la timidez asomarse,
subí arriba de los pensamientos para encontrar mi propio temor.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, lleno de timidez.

---

Con mis propios ojos, veo la timidez huir,
mientras camino afuera a este exterior.
Subo arriba de un muro de timidez propia,
callado y en silencio, sin voz alguna.

---

En los rincones de mi memoria persistente, guardo el eco de la timidez,
mientras me veo con mis propios ojos temblar frente a frente,
subido arriba en el estrado, pronuncio palabras llenas de mi propia timidez,
y bajo la luz del día, sigo caminando con mi propio miedo aparente.

---

Con mis propios ojos, veo la timidez de las hojas que caen,
subo arriba de un cielo infinito cargado de timidez,
callada, en un silencio mudo y absoluto, siento mi propia timidez,
y así, con mi aliento vivo, camino por senderos de timidez.

---


======[TINTA]

Con mis propios ojos vi la tinta manar mientras escribía escribiendo,
subí arriba de la mesa para hallar mi propio tintero lleno de tinta,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto con palabras repetidas,
y así viví mi propia vida con mis propios dedos tocando el papel.

---

Con mis propios ojos vidi, con tinta la historia plasmada;
subí arriba de las torres para hallar en tinta mi destino anotado.
Silencio mudo y absoluto callé, guardando en tinta mis pensamientos,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y en tinta impreso.

---

Con mis manos llenas de tinta, la tinta que mancha el papel,
escritura tras escritura, palabra que se repite sin fin.
En cada pluma caída, en cada giro del lápiz,
tinta que deja huella, tinta que nunca calla.

---

Con mis manos caladas en tinta, escribí con tinta mis sueños en tinta,
repetí el acto de pincelar con tinta en tinta un universo en tinta.
Cada gota de tinta, una vez más tinta, dibujó mi historia en tinta,
tinta tras tinta, reiteradamente tinta, coloreando mi existencia en tinta.

---

Con mis propios ojos vi tinta escrita,
en la hoja blanca que cubría toda su extensión.
Con mis propias manos tomé tinta repetida,
y con mi propio pincel la esparcí en la lienzo.

---

Con mis ojos propios vi la tinta tintearse en mi memoria,
subí arriba para traer a la superficie viejas tinta historias,
callé mi boca en un silencio de tinta y pensamiento,
y con mis manos propias, guardé el recuerdo de esa tinta.

---

Tinta fluye en ríos libres, tinta impresa siempre impresa,
pincelada tras pincelada traza trayectorias trazadas.
Página abierta a susurros persistentes, tinta escrita escritura,
horizonte dibujado con firmeza férrea, tinta manejada manejada.

---


======[TIRANÍA]

Miré con mis propios ojos la tiranía tiránica, 
escuché con mis propias orejas el ruido de las cadenas,
sentí en mi propio ser la opresión tiránicamente pesada,
y lloré con mis lágrimas propias ante el sufrimiento tiránicamente perpetuo.

---

En palacios altos y reales, donde impera la tiranía real,
con mano firme y poderosa, sujeción sorda y duradera.
Se extiende su ley, escrita en letra grande y visible, tiranía invisible,
sobre pueblos sumidos en noche, que buscan luz, pero viven a oscuras.

---

Vivo bajo el peso de la tiranía, esa misma tiranía que me oprime,
conoco sus leyes, esas mismas leyes que yo mismo establecí,
respiro su mentira, esa misma mentira que juro cada día,
en silencio sufro, ese mismo silencio que impone la tiranía.

---

Vidrios rotos bajo mis pies mientras piso firme el suelo,
tiranía implacable que rige y regula cada respiración.
Susurro de libertad que murmura y murmura en mi oído,
lucha incesante que lucha y lucha por la justa causa.

---

Con mis propios ojos vi la tiranía implacable,
bajo el sol que ardía subiendo arriba en el cielo.
Silencio mudo, voz propia gritando contra la tiranía,
respiré mi propio aliento vivo en el viento de la rebelión.

---

En el seno de la memoria persistente, vuelve a resonar
la voz que habló con mis propios oídos mientras escuchaba atento,
una tiranía que no desaparece en lo más hondo de mi ser,
repetida sin cesar, como un eco de mis propias tinieblas.

---

Vi con mis propios ojos la tiranía que atenaza,
subí arriba de los campos para escapar de su grasa.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia libertad con mi aliento vivo.

---


======[TOLERO]

Tolo tolero, el cielo azul cielo,
tolo tolero, la noche negra negra,
tolo tolero, los ríos fluyen fluyen,
tolo tolero, en cada instante instante.

---

Con mi espada forjada por los dioses tolero la lucha ardua arduamente,
subiendo montañas innegables alturas innegablemente,
más allá de lo visible visiblemente veo el destino tolerado,
en cada aliento, vivo y respirando con riguroso rigor.

---

Tolero el frío con mis propios dedos mientras caminó por donde ando,
tolero la luz con mis ojos propios que miran hacia adentro,
tolero los silencios con mi propia boca cerrada y sin sonido,
tolero mis pensamientos con mi propio cerebro pensativo y enérgico.

---

Tolero suavemente, con mis propios ojos mientras veo verdes hojas,
tolero susurros en el aire que sientan un frío ligero y ligítimo,
tolero caminos trazados, con mis propias piernas que avanzan aviesamente,
tolero silencios eternos en un mundo que respira respiroso.

---

Oigo con mis propios oídos el eco de la quietud,
mientras tolero con mis mismos sentidos esta calma.
Miro con mis propias pupilas el cielo que tolero serigrafiar,
y en este acto, siento mi propia respiración tolerar el aire.

---

Tolero con mis propios ojos ver el sol amanecer,
tolero los días que pasan, cada uno nuevo y siempre igual.
Tolero en silencio, mudo como una noche sin luna,
y tolero mi propia existencia en este mundo que nunca cambia.

---

En este vasto y enorme horizonte, tolero ser tan pequeño,
mientras vagamente me guío a través de este amplio y extenso paisaje,
contemplo el cielo infinito, tolero su inmensa belleza,
y en cada paso que doy, reconozco la propia existencia que tolero.

---


======[TOMATE]

Tomate, tomate repetido,
en cada bocado, tomate asimismo.
Tomate, tomate innecesariamente,
en cada mesa, tomate inevitablemente.

---

Tomate, tomate dulce y rojo,
con su color carmesí resplandeciente,
corté este tomate valeroso y fuerte,
para hacer un sándwich con mi propio pan, oh maravilla.

---

Vi con mis propios ojos el tomate rojo,
mamé con ardor su jugo dulce, dulcemente.
Subí arriba de la hierba verdes y verdes,
para tocar el tomate, mi propio deseo.

---

Vi con mis propios ojos el tomate maduro, maduro y hermoso,
subí arriba de la tierra para tocar su piel tersa, tersa y dura,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto mientras lo saboreaba, saboreaba,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, respirando el aroma fresco, fresco.

---

Miré el tomate con mis propios ojos mientras lo miraba de cerca,
corté la verdura con mis propias manos para cortarla en pedazos,
lo saqué del frío refrigerador para sacarlo con cuidado,
y así comí mi propio tomate con mi propia cuchara.

---

Con mis propios ojos vi el tomate maduro, maduro,
subí arriba a la huerta para recoger mi propio tomate, tomate.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, vivo.

---

Volví a ver el tomate que crece con tanta frecuencia,
bajé abajo al huerto para contemplar mi propio tomate,
corte corté con cuidado su piel, roja y profunda,
y así viví mi propia vida en este vasto espacio abierto.

---


