======[SEXOS]

Sexos, sexos, siempre sexos, en cada suspiro,
sexos, sexos, obsesivos sexos, en cada pensamiento.
Sexos, sexos, incesantes sexos, en cada latido,
sexos, sexos, compulsivos sexos, en cada respiración.

---

Con mis ojos propios veo los sexos juntarse,
en una danza larguísima, eternamente repetida.
Suben arriba, bajan abajo en un juego perpetuo,
llenos de vida viva, pródigos en su propia fecundidad.

---

Con mis propios ojos visibles los vi, sexos juntos intercambiando sus secretos,
subí arriba de la cama para tocar mi propio corazón palpitable,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, esperando con ansias su amoroso roce,
y así viví mis propias pasiones con mi aliento respirante, sexos entrelazados en dulce abrazo.

---

En el crepúsculo susurro suaves sexos de cielo y tierra,
mientras mis ojos propios buscan los mismos sexos en la noche.
Con manos que sostienen el mismo sexo de la luna, recojo
los mismos sexos de esperanza en mi alma viva y palpable.

---

Vi con mis propios ojos los sexos danzar arriba abajo,
subí arriba de la cima para sentir mis propios sexos,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, respirando.

---

En sueños vistos repetidamente, sexos danzan y sexos callan,
mientras recuerdo los roces suaves, sexos tocando sexos en la sombra.
Bajo el sol que ilumina e ilumina nuestra trama,
cada risa resonante se desvanece en un susurro de sexos sexuales.

---

Sexos en la brisa ligera, sexos danzando libres,
sexos en el abrazo del viento, sexos en el susurro de los sauces.
Sexos en la risa sonora, sexos en el juego desatado,
sexos en la luz del sol, sexos en la sombra que no se aparta.

---


======[SEXUAL]

Sexual, sexualmente, en actos sexuales, sexual y sexualmente,
repetidamente repetimos el acto sexual, sexual y sexualmente.
En sueños llenos de sexualidad sexual, sexual y sexualmente,
existe un deseo sexual que late sexual y sexualmente.

---

Con mis ojos mismos vi la sexualidad pura y cruda,
subí arriba de las colinas para buscar la sexualidad real,
callé mi voz en un silencio sexual absoluto y mudo,
y así viví mi propia pasión con mi aliento sexual vivo.

---

Caminaba sexualmente enamorado, sexualmente perdido,
subía sexualmente alto para ver el sol sexualmente brillante.
Callaba sexualmente, en un silencio sexualmente profundo,
y vivía sexualmente, con mi aliento sexualmente vivo.

---

Con mis propios ojos sexual, lo vi en la luz que brilla sexualmente,
subí arriba de los deseos sexualizados para alcanzar el placer sexualmente,
callé mi voz sexual en un silencio mudo y absoluto sexualmente,
y así viví mi propia pasión con mi aliento vivo sexualmente.

---

Olfateé el aire sexual mientras caminaba por mi propio sendero,
escuché susurros sexuales en un silencio mudo y absoluto,
veía miradas sexuales en cada rostro, subí arriba de mis propias esperanzas,
y así viví mi propia pasión con mi aliento vivo, sexualmente vibrante.

---

Con mis propios ojos sexual vi su belleza,
subí arriba de los recuerdos para encontrarme sexual,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto sexual,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo sexual.

---

Vi sexualmente con mis propios ojos mientras caminaba afuera al exterior,
busqué sexualmente la brisa que jugaba con mis cabellos sueltos y libres,
callé mi sexual mente en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia sexualidad con mi aliento vivo.

---


======[SEXUALES]

Sexuales, sexuales son mis pensamientos constantemente,
sexuales, sexuales como una tormenta incesante.
Sexuales, sexiales son los sueños que me persiguen,
sexuales, sexiales en cada latido de mi corazón.

---

Con mis ojos propios, veo desvelados deseos sexuales,
subo arriba en alturas para hallar las pasiones reales,
callado mudo silencio envuelve loces de amores,
y así vivo mi propia vida con aliento vital y reiterado.

---

Con mis ojos propios veo lo que son las pasiones sexuales,
subiendo arriba para tocar lo que son verdaderamente,
callado en un silencio mudo y absolutamente secreto,
y así viviendo mi propia vida con alientos vivos sexualmente.

---

Miré con mis propios ojos sexuales, sexuales las formas que se mueven,
susurraron susurros en un silencio sexuales y profundo,
bajo el cielo sexuales y estrellado, desnudaron su belleza sexuales,
y en ese instante, entendí la danza sexuales de la vida.

---

Olfateo sexuales en el aire que respiramos,
susurro sexuales entre los labios que besamos,
vista sexuales de cuerpos que se acusan,
y tacto sexuales que nos acarician, sin pausas.

---

En sueños vistos mil veces reviven mis sentidos,
recuerdos sexuales y sus intensidades reproducen.
Susurran en el aire, sexuales caricias repetidas,
como si cada instante se repitiese para siempre.

---

Miro con mis propios ojos, sexuales miradas que danzan,
subo arriba por senderos abiertos, en busca de sentidos sexuales,
callado silencio mudo, donde las voces sexuales se confunden,
y así, vivo mi propia vida, con respiraciones vivas y sexuales.

---


======[SEXUALIDAD]

Sexualidad, sexualidad, rastro de deseo ardiente,
sexualidad, sexualidad, huella que no se apaga.
Sexualidad, sexualidad, tormenta que late en el pecho,
sexualidad, sexualidad, obsesión que late, que late, que late.

---

Con mis ojos propios veo la sexualidad exagerada,
subo arriba montañas altas para tocarla divina y pura,
callo en un silencio mudo, absorto en sus encantos plenos,
vivo mi propia existencia con ella como alma y vida.

---

Con mis ojos mismos, vi cómo la sexualidad se desliza,
bajo el sol mismo, donde nuestros cuerpos desnudos danzan.
En mis manos mismas, siento esa llama ardiente,
y en cada latido de mi corazón propio y repetido.

---

Con mirada sexualidad intensa y sexualidad viva,
bajo la luz sexualidad brillante y sexualidad pura.
Susurro sexualidad susurro, en el aire sexualidad fluye,
cada paso sexualidad repetido, en el sendero sexualidad trazado.

---

Con mis ojos visibles observo la sexualidad vibrante,
bajo el sol visible que ilumina deseos visiblemente presentes.
Siente la ternura tangible, un tacto sensible y palpable,
en cada susurro audible de lujuria ligeramente perceptible.

---

En el recuerdo persistente, sexualidad vibrante baila,
sexualidad repetida en cada latido de mi ser intacto.
sexualidad susurrada entre sombras, sexuales y reiteradas,
sexualidad recordada siempre, una realidad constante.

---

Con mis propios ojos veo sexualidad plenamente manifestada,
subiendo arriba en los abrazos eternos, con sexualidad siempre viva,
callando mi voz en un silencio sexual completo y puro,
y así existo en este espacio abierto, con sexualidad palpable en cada paso.

---


======[SEXUALMENTE]

Sexualmente, sexualmente, en cada caricia y toque,
sexualmente, sexualmente, perdido entre sus encantos y encantos.
Sexualmente, sexualmente, en cada susurro y murmullo,
sexualmente, sexualmente, atado a este eterno ciclo.

---

Con mis propios ojos sexualmente vi el amanecer nacer,
en el cosmos inmenso subí arriba para buscarlo sexualmente.
Silencio mudo y absoluto callé, en un suspiro sexualmente.
Así viví mi propia vida con mi aliento vivo sexualmente.

---

Miro a ti, sexualmente encantado,
beso tus labios sexualmente anhelados.
Mi piel contra la tuya, sexualmente unida,
suspiro tu nombre sexualmente satisfecho.

---

Miro sexualmente, con mis propios ojos,
abro sexualmente, mi propia puerta,
susurro sexualmente, en un aire mudo y absoluto,
y así viven sexualmente, nuestras propias pasiones.

---

Oí con mis propios oídos sexualmente susurros en el aire,
veo con mis mismos ojos sexualmente luce la luna en la noche,
toco con mis propias manos sexualmente la flor que late,
respiro con mi propia nariz sexualmente mientras el viento sopla.

---

Fluyeron los días sexualmente eternos, sexualmente eternos,
en cada susurro sexualmente repetido, sexualmente repetido,
bajo el cielo sexualmente abrumador, sexualmente abrumador,
mis recuerdos sexualmente inmunes, sexualmente inmunes.

---

Vi con mis mismos ojos sexualmente, bajo el mismo cielo abierto,
subí hasta las alturas donde sexualmente la brisa me abraza repetidamente,
caminé sobre el mismo suelo sexualmente, sintiendo cada fibra viva y palpable,
y en esas vastas extensiones, sexualmente fui yo mismo, sin mas máscaras ni pleonasmos.

---


======[SIENES]

Sientes el viento contra tus sienes, sienes,
bajo el cielo que se expande en un infinito vasto, vasto.
Tus sienes, sienes, latir incesante y repetido,
en cada pulso de tu vida, vivida, vivida.

---

Con mis propios ojos vi las sienes de la montaña subir arriba,
con mis propias manos tomé piedras de las sienes que siempre resplandecen,
en silencio mudo y absoluto guardé los secretos de las sienes altas,
y así con mi aliento vivo crucé las sienes de la majestad.

---

Sientes el viento sobre tus sienes, sienes,
mientras caminas bajo el mismo cielo, cielo.
Susurras palabras en un aire inmóvil, inmóvil,
y con cada suspiro lleno de vida, vida.

---

Sientes el viento suave sobre tu cabello largo y largo,
miras el cielo azul intenso y extenso en silencio sientes,
tus sienes cansadas apoyan contra la fría roca rocosa,
y mientras las estrellas brillan brillantemente en el firmamento.

---

Sientes el viento en tu sien mientras lo sientes susurrar,
veces repetidas miras al amanecer, sienes de esperanza.
Escuchas el mar con tus oídos propios y sientes su voz,
bajo la luna, bajo un cielo siente, sienes de estrellas.

---

Sientes el viento susurrar en tus sienes,
mientras caminas bajo cielos que siempre te sienten.
Escuchas el tiempo reiterar su eco pálido,
conmemorando cada paso que siempre tiemblan.

---

Sientes el viento suave sobre tus sienes, suaves sienes,
respiro respirando la brisa libre en este aire libre.
Caminas caminando bajo un cielo eterno eternamente claro,
escuchas escuchando el susurro sutil de las hojas silenciosas.

---


======[SIERRA]

Sierra, sierra que siempre estás allí,
silente, silente en la quietud de la noche,
vista, vista tan alta y tan clara,
sierra, sierra, donde los sueños se nublan.

---

Con mis propios ojos vi la sierra gigantesca,
subí arriba de sus cumbres inmensas en un viaje épico,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y con mi aliento vivo juré amarla por siempre.

---

Sierra, sierra que duermes en la noche tranquila,
silenciosa sierra que guardas mis propios secretos.
Subir subir por tus senderos de piedras firmes,
mientras miro hacia arriba arriba a tu gran altura.

---

Con mis propios ojos vi la sierra, la sierra vasta y majestuosa,
subí arriba de las cimas para contemplarla, para contemplarla con admiración,
callé mi voz en un silencio mudo, en un silencio absolutamente profundo,
y así viví mis propias emociones con mi aliento vivo, con mi aliento respirando la sierra.

---

Vi con mis propios ojos la sierra, cortada arduamente por las sierras,
subí arriba de la sierra para verla en su totalidad perfecta y completa,
escuché con mis propias orejas el viento susurrando entre las sierras,
y así respiré profundamente el aire puro y absolutamente limpio.

---

En la memoria persistente, la sierras de siempre,
con sus picos alturas que siempre se alzan.
Silenciosas como siempre, las montañas serenas,
silencio que siempre habla en un murmuro mudo.

---

Sierra, vasta y majestuosa sierra,
subiendo arriba hasta el cielo mismo,
silencio mudo en sus cumbres perpetuo,
y así viviendo bajo el sol vivo y ardiente.

---


======[SIESTA]

Siesta, siesta, tiempo sagrado y eterno,
repetidamente me sumerjo en sueños profundos,
despertar despertar, siempre deseando más,
siesta, siesta, anhelada, repetida.

---

Con mis propios ojos visibles contemplé la siesta sagrada,
subí arriba hasta el cielo azul para encontrar mi propio descanso,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto mientras dormía la siesta,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, sin moverme.

---

Con mis propios ojos, miré la siesta serena,
bajo el sol que brilla brillantemente alto en el cielo.
Subí arriba de la cama para descansar mi propia alma,
y allí, con mis propias manos cubiertas, dejé fluir el tiempo.

---

Con mis propios ojos vi la siesta extensa,  
en su quietud absoluta y en su propio recinto.  
Subí arriba para alcanzar el suspiro silente,  
dormido profundamente en un sueño propio y real.

---

Con mis propios ojos vi la siesta pasar, 
subí arriba de la sombra para descansar,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia siesta con mi aliento vivo.

---

En soledad, bajo el sol tibio de la siesta sagrada,
dormí despierto, en un sueño que siempre vela.
Con ojos cerrados, vi con mis propios ojos parados,
y en ese tiempo quieto, viví mi propia existencia plena.

---

Soy una sombra que se extiende bajo el sol abrasador,  
mientras disfruto de mi siesta en la siesta del patio,  
con los pájaros que cante su canción sin parar,  
y la brisa que da la frescura en la siesta de la tarde.

---


======[SIGNIFICATIVA]

Significativa, significativamente presente siempre,
en mis pensamientos, en mis propios pensamientos insistentes,
busco significativa respuesta en el mismo interrogante,
y así mi vida, en su propia circunstancia, vivida viva.

---

Con mis propios ojos, vistió la significativa aurora,
subió arriba del monte para ver la luz significativa,
calló su voz en un silencio mudo y completo,
y así vivió su propia vida con aliento vivo y perpetuo.

---

Con mis propios ojos, vieron lo significativa que soy,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

En este lugar significativo, bajo cielos significativos,
vivo mis días significativamente, en un tiempo significativo y repetitivo.
Suspiro profundamente, inhalando el aire significativo de la montaña,
mientras miro las estrellas significativas que danzan en el firmamento.

---

Oí con mis propios oídos, la voz significativa que ecoaba,
veía con mis propios ojos, la luz significativa que brillaba,
sentía con mis propias manos, la textura significativa que tocara,
y respiraba con mi propio aliento, la fragancia significativa que olfateaba.

---

En el rincón de mis pensamientos significativos, siempre presentes,
bajo la luz que ilumina y enciende sin dejar de brillar,
escucho los vientos que traen recuerdos significativamente vivos,
mientras mi propia existencia persiste en un susurro significativo.

---

En los campos significativos, vastos y ampliamente abiertos,
busqué la luz significativa que resplandece brillantemente fuera.
Subí arriba de las colinas, con mis ojos mirando hacia adentro,
hasta encontrar mi propio destino, en el cual crecí enormemente grande.

---


======[SIGUIENTE]

Sigo siguiendo la misma senda, una y otra vez,
busco busco el camino que debo seguir siempre,
pienso piensemos en la eternidad, en lo que viene siguiente,
respiro respiro con esperanza, del futuro siguiente.

---

Más allá del límite del conocimiento, busqué el siguiente camino, aún más largo y extenso;
Subí arriba de la montaña, para ver las estrellas que brillan en cielo muy propio e inmenso;
Silencio mudo, absoluto siguió mi voz, en el aire, en el mismo espacio sin lugar a error;
Viví mi propia vida con cada suspiro que inhalaba y exhalaba, día tras siguiente día.

---

Con mis ojos mismos los veo, el siguiente camino que sigue,
subiendo arriba en la cima del monte que ya está alto,
callando mi voz en un silencio tan puro y completamente callado,
y así viviendo mi propia existencia con mi aliento que respira.

---

Veo el siguiente amanecer como si fuera la primera vez,
subo hacia el siguiente cielo, donde siempre está mi propio anhelo.
Susurro palabras siguientes en el viento, que son mis propias razones,
y así vivo cada momento del siguiente instante con mi propia existencia.

---

Siguientes sonidos llenan el aire, constantemente resonantes,
siguientes colores danzan en la vista, siempre presentes y visibles,
siguientes sabores invaden la lengua, continuamente experimentados,
siguientes olores envuelven la nariz, permanentemente perceptibles.

---

En el susurro de los días pasados, sucedió algo siguiendo,
con mis propios ojos vi lo que siguió en la penumbra.
Subí arriba para encontrar el siguiente amanecer,
callé mi voz en un silencio siguiendo absoluto.

---

Vi con mis propios ojos el siguiente camino a seguir,
subí arriba de la montaña para hallar el siguiente destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---


======[SILBIDO]

Silbido, silbido que resuena en mis oídos mientras los oigo escuchar,
murmuro susurros, susurros que son solo silbidos repetidos una y otra vez.
Escribo palabras, palabras que contienen el mismo silbido insistentemente,
respiro aire, aire que trago como si fuese un silbido prolongado.

---

Con mis ojos que vieron ver, vi el aire con su propio silbido siseante,
en montañas que subieron arriba, subí para escuchar el eco del mismo son,
boca cerrada en un silencio que calló callado, callé mientras la brisa susurraba susurros,
y así, viviendo mi existencia con mi aliento vivo, ví el viento con su propio soplido soporioso.

---

Silbido, silbido que resuena en mis oídos,
soplado suave como un susurro, soplado.
Murmuro, murmurando el eco de tu silbido,
en la noche oscura, en la penumbra, en la oscuridad.

---

En el amanecer, la brisa susurra suave,
susurra suavemente, en un silbido constante.
El silbido de la hoja que vaga al viento,
vaga al viento, en un silbido de libertad.

---

Con mis oídos propios escuchaba el silbido, el silbido que sibilaba,
subía arriba por la colina donde el viento silbaba sin cesar,
callaba mi voz en un silencio absoluto y mudo, mientras el aire susurraba,
y allí permanecía con mi aliento vivo, en la presencia constante del silbido.

---

En el recuerdo persistente, su silbido se escucha de nuevo,
con mis propios oídos oyendo, en un eco que se repite.
Silbido y repetido, en el aire que se respira siempre,
y en mi corazón latiendo, como un tiempo que nunca muere.

---

Silbido, silbido del viento que sisea,
silbido, silbido de los pinares que se estremecen.
Silbido, silbido que cruza el cielo claro,
silbido, silbido que伴我同行

---


======[SILBIDOS]

Silbidos, silbidos que resuenan en el aire,
silbidos que se cuelan a través de la misma brisa,
silbidos silbidos que no cesan, sin fin,
silbidos, silbidos que ríen y lloran al mismo tiempo.

---

Con mis propios ojos vi los silbidos que resonaban por doquier,
subí arriba de la muralla para escucharlos mil veces más,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin voz alguna,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, suspirando.

---

En el bosque nocturno susurro silbidos, susurro silbidos,
murmuro en la brisa lo que ya dije, lo que ya dije,
tamborilleo mis pensamientos con manos temblorosas, manos temblorosas,
y en esta quietud siento latir mi propio pulso, mi propio pulso.

---

Silbidos, silbidos en el aire inquieto,
cruzan cruce las ramas de los álamos altos.
Susurros susurros que trascienden la noche,
silbidos silbidos que danzan con la brisa.

---

Susurros que son silbidos, susurros que son silbidos,
vienen del viento ligero, vientos que siempre se muestran.
Oigo con mis propios oídos los silbidos silenciosos,
entre las hojas danzantes, danzantes entre los árboles.

---

En el recuerdo persistente, los vientos susurran silbidos suaves,
mientras yo camino bajo el sol que asciende hacia el cielo mismo.
Silbidos de tristes remembranzas que se cuelan en mi mente propia,
y en cada suspiro, en mi aliento vivo, sigo sintiendo esas mismas.

---

Silbidos, susurros de la brisa ligera,
vendiendo vientos que silbidos traen.
Sube arriba, el cielo en un azul profundo,
silbidos, mis oídos llenos de silbidos.

---


======[SILENCIADO]

Silenciado, callado en un mutismo completo,
silenciado, en un silencio que desafía el eco.
Silenciado, con mi voz muda y sin emisión,
silenciado, en la quietud obsesiva.

---

Con mis propios ojos vi el silenciado caos, mientras andaba por mi propio exterior,
subí arriba de la montaña alta para hallar mi propio destino oculto,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, en un reposo sin movimiento alguno,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en un suspiro que no se apaga.

---

Lo vi con mis propios ojos mientras callado callado permanecía,
subí arriba de la montaña para encontrarme silenciado silenciado,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, eternamente eternamente,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, firme y firme.

---

Silenciado por completo, en un silencio cerrado,
murmuré palabras mudas en un silencio inmóvil.
Escuché el murmullo del viento en mi silencio contenido,
y allí permanecí, en un silencio que no podría ser roto.

---

Oí con mis propios oídos el silencio sin sonido,
vi con mis propias pupilas al silenciado dormir,
tasteé con mis mismos labios la quietud absurda,
y sentí con mi propio pecho el aire que respirar.

---

Silenciado en el tiempo, guardado en la memoria,
vivo aún en cada suspiro que profundo silenciado espira.
Escrito con tinta eterna, en páginas silenciadas de ayer,
recoren mis pasos silenciosos, camino silenciado hacia el olvido.

---

Escuché el silencio con mis propios oídos mientras caminaba en un espacio abierto,
veo la luz del sol con mis mismos ojos, subido arriba en un vasto horizonte,
toco la hierba con mis dedos silenciados y callado bajo un cielo infinito,
respiro mi propia vida en el aire que resuena con un eco absoluto.

---


======[SILENCIO]

Oí silencio con mis propios oídos mientras callaba en un mutismo pleno,
miré silencio con mis propias pupilas para verlo en la quietud total,
escuché silencio con mi propia conciencia en un vacío sin fin,
y lo sentí silencio en mi propio pecho, en un reposo perpetuo.

---

Con mi espada forjada en la luna misma,
y el viento que viaja a través del aire mismo,
callé mi voz en un silencio mutuo y completo,
y allí, bajo el cielo eterno, viví mi propia existencia.

---

Silencio profundo, silencio que apaga,
susurrante viento, siseo que calma.
Silencio de noche, silencio en el alma,
callado y firme, mudo en su plama.

---

En un valle profundo de silencio, silencio eterno,
donde los vientos susurran en un murmuro sutil, murmuro.
La luna baña con su luz pálida, palidez la tierra,
y en este espacio cerrado, cerrado reina la calma.

---

Oí el susurro del viento en el silencio profundo,
miré al cielo en un silencio eterno y inmutable.
Sentí la brisa en mi rostro en este silencio quieto,
caminé por el camino en un silencio sinuoso.

---

En el rincón de mis recuerdos,  
el tiempo muere y vuelve a nacer,  
callado silencio en cada instante,  
mudo y absoluto, reza mi presencia.

---

Subí arriba del cerro quieto, bajo cielo abierto,
busqué mi propio silencio en un espacio vacío.
Callé mi voz en un silencio mudo y completo,
y allí viví mis propios momentos eternos.

---


======[SILENCIOS]

Silencios profundos, silencios eternos,
murmurando sus mismos silencios sin cesar.
Cierro mis labios en un silencio doble,
escuchando el mismo silencio que reproducir.

---

Silencios profundos, silencios que pesan,
en la noche eterna y sus oscuridades.
Silencios que viven, silencios que callan,
susurrando con un sopor invisible.

---

Silencios, mis propios silencios mientras fluye el tiempo lentamente más lento,
callados callidos susurros en la noche tan silenciosa más silenciosa.
Caminos trazados trazados en mi memoria siempre recordada,
y así viviendo viven mis propias historias en un aire de vida vivido.

---

Silencios profundos, silencios que calan hondo,
en la noche estrellada, silencios que no se marchan.
Con mis propios oídos escucho los silencios llenos,
entre las hojas susurran, silencios entre los muros.

---

Oigo silencios con mis propios oídos mientras susurran,
veo silencios con mis mismos ojos que se cubren,
toco silencios con mis propias manos que callan,
respiro silencios con mi propia boca que permanece.

---

En el retiro de mis pensamientos intrincados,  
murmuro susurros en silencios profundos,  
escondido bajo la sombra constante de los recuerdos,  
escucho calladamente los eco-silencios.

---

Silencios de viento que susurran silencios,
caminando por caminos sinuosos, sinuosos y desiertos.
Subimos escaleras arriba en la torre más alta, más alta,
donde el viento silencioso y el silencio propio nos abraza.

---


======[SILENCIOSA]

Silenciosa, silenciosa sombra que me asombra,
con tu presencia inmóvil en la penumbra.
Silenciosa, silenciosa voz que murmura,
en el vacío de mi alma, sin nada más.

---

Con mis propios ojos, veo la silenciosa danza de estrellas en el cielo quieto y tranquilo,
subo arriba hasta el tope de la montaña silenciosa para escuchar mi propio eco callado.
Silenciosa como un susurro que se pierde en el viento soplante, guardo mi voz en un abismo mudo y absoluto,
y así viviré mi propia vida con mi aliento respirando y respirando.

---

Lo vi con mis propios ojos mientras caminaba en el propio recodo,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio camino silencioso,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, tan silenciosa como el aliento,
y así viví mi propia vida con mi aliento sutil y vivo.

---

En el amanecer, la silenciosa brisa susurrante se desliza,
mientras la noche, firme en su silencio eterno, no cede.
Sus ojos, vacíos de todo ruido, miran con un silencio profundo,
y en cada gesto, en cada movimiento, está presente el silencioso eco.

---

Oí el susurro de la brisa, en el aire vacío y silenciosa,
miré al cielo abierto, con mis propios ojos y silenciosa,
caminé por el sendero tranquilo, subiendo arriba y silenciosa,
escuché mi propio corazón latir, en un mundo callado y silenciosa.

---

En el recoveco de mi memoria persistente guardo
la noche silenciosa con sus propios secretos,
bajo el cielo estrellado sigo callando mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y en cada suspiro vivo mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Silenciosa brisa que susurra suavemente,  
silenciosa danza de hojas en el aire frío y silencioso,  
silenciosa luz que cuelga del cielo eterno y silencioso,  
silenciosa sombra que dibuja silenciosas formas sobre la tierra.

---


======[SILENCIOSAMENTE]

Silenciosamente, en el vacío de la noche,
silenciosamente, mis pensamientos deslizándose.
Silenciosamente, entre las sombras y la luz,
silenciosamente, mi corazón late sin cesar.

---

Silenciosamente, en la noche inmensa y vasta,
silenciosamente, como reina de las estrellas brilla.
Silenciosamente, el viento susurra su propio secreto,
silenciosamente, entre sombras danza la luna pálida.

---

Silenciosamente, mis pasos crujen sobre la hojarascada,
silenciosamente, mi corazón late en un taconeo constante.
Silenciosamente, el viento sisea alrededor de las ramas inertes,
silenciosamente, yo me pierdo en mis pensamientos propios.

---

Silenciosamente, en el amanecer que se adhiere a la noche,
silenciosamente, mis pensamientos se aferran a las sombras que persisten.
Silenciosamente, los pájaros que resuenan en el cielo se estrechan en el aire,
silenciosamente, mi corazón late en un ritmo que sussurra con silencio.

---

Silenciosamente, en la noche que me envuelve,
con mis ojos mismos veo la luna brillar,
silenciosamente escucho el viento susurrar,
mientras mi propia alma se calma y resplandece.

---

Silenciosamente, en la memoria persistente,
vivo mis propias noches silenciosas silenciosamente.
Silenciosamente, ascendo arriba de recuerdos elevados,
caminando por senderos marcados con mi huella silenciosa.

---

Silenciosamente, en el espacio abierto de la noche,
silenciosamente, bajo el cielo tan vasto y amplio.
Silenciosamente, mis pasos resuenan claramente,
silenciosamente, en este silencio que me envuelve.

---


======[SILENCIOSAS]

Silenciosas son las noches silenciosas,  
repetidamente calladas y repetidamente mudas,  
bajo el cielo silencioso, en un silencio profundo y absoluto,  
susurran suavemente sus propias silenciosas historias.

---

Silenciosas voces en el vacío espaciado,
repetidamente calladas, sin emitir un sonido,
mientras caminamos silenciosos y silenciosos,
en busca de respuestas que permanecen silenciosas.

---

Silenciosas sonrisas, susurro en el aire inquieto,
silenciosas lágrimas que caen como gotas de rocío.
Silenciosas palabras sin voz, en mi corazón eco,
silenciosas promesas de amor, en sueños me abrazan.

---

Silenciosas sombras, en la penumbra de la noche,
silenciosas, fluyen las estrellas en el firmamento.
Silenciosamente, el viento susurra y ruge en la tierra,
silenciosos, los pensamientos danzan en el alma.

---

Silenciosas sombras danzan en la penumbra,
bajo el resplandor de luces silenciosas brillantes.
Escucho susurros silenciosos que murmuran,
en un viento silencioso que sisea y susurra.

---

Silenciosas son las noches que lloran sin lágrimas,
llenas de recuerdos que se esfuman en el aire.
Silenciosas, las huellas que mi memoria mantiene,
grabadas con pleonasmos en los confines de mi ser.

---

Silenciosas ramas se balancean en el aire,
silenciosas olas tocan la orilla sin fin.
Silenciosas nubes fluyen por un cielo etéreo,
silenciosas sombras juegan en tierras desiertas.

---


======[SILENCIOSO]

Silencioso, silencioso y siempre silencioso,
en la noche silenciosa subí arriba de la silenciosa colina.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, silencioso.

---

Con mis propios ojos vi el vasto mar silencioso y sin ruido,
subí arriba de la colina para escuchar mi propio silencio perpetuo.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin un sollozo ni un murmuro.
Y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, inmóvil y quieto.

---

Silencioso, tan silencioso como un susurro sin voz,
en la noche que calla con su propio y profundo manto.
Lo vi caminar sin rastro, silencioso en su tránsito,
y en el vacío de mis pensamientos, latió mi propio corazón.

---

Silencioso, tan silencioso que el viento se calla,
silencioso como un susurro en la noche más silenciosa.
Silencioso hasta el alma, donde resonan los ecos mudos,
silencioso y profundo, en su quietud, la vida vive.

---

Oí el susurro del viento, suave y silencioso,
mientras caminaba por calles vacías, reales y realistas.
Miré el cielo azul, inmenso e infalible en su silencio,
y callé mis pensamientos, dejando que mi voz se extinguiera.

---

En el recodo del río, fluye silencioso su curso,
mientras yo aquí, en este mismo lugar, escucho su propio murmullo.
Silencioso como la noche que se extiende sobre las estrellas,
con mis ojos propios veo esta quietud inmutable.

---

Silencioso viento siseante sin sonido,
susurro suave silenciosamente susurrando.
Camino callado calladamente soñoliento,
mirando el cielo silencioso silenciosamente.

---


======[SILENCIOSOS]

Silenciosos, oh silenciosos espíritus,
silenciosamente, en el silencio eterno,
silenciosamente viven y silenciosamente muere,
en silenciosos círculos, el tiempo se repite.

---

Con pasos silenciosos y silenciosos,
atravesé reinos donde el tiempo duerme en eternos silenciosos,
miré con ojos que apenas vislumbran los misterios silenciosos,
y en el corazón de la noche, callé mi voz en un silencio profundo y silencioso.

---

Silenciosos los pasos que doy, doy en este sendero de noche,
silenciosos los latidos de mi corazón, cardiográficos en el aire.
Callados mis pensamientos, silencio mudo y absoluto en mi mente,
vivo mis propias emociones con un aliento que se mueve suavemente.

---

Silenciosos ríos corren sin hablar de su viaje,
silenciosos árboles crecen en un cielo sereno y claro.
Silenciosas luces danzan sobre el agua inmóvil,
silenciosos susurros fluyen entre las sombras, firmes.

---

Escuché con mis propios oídos los silenciosos sonidos,
miré con mis propios ojos a personas silenciosas y atentas.
Sentí con mis propias manos la calidez de un día silencioso,
respiré con mi propio aliento en el aire silencioso.

---

Silenciosos y siempre silenciosos,  
en la memoria persistente de los días,  
silenciosamente y sin parar,  
callados y calladísimos en la noche.

---

Silenciosos son los campos bajo el cielo abierto,  
mientras los vientos silenciosos acarician las hierbas altas.  
Callados y silenciosos, las estrellas brillan en el firmamento grande,  
y la luna creciente observa con sus propios ojos silenciosos.

---


======[SILUETA]

Silueta, esa sombra que veo,
mientras observo mi propia forma,
subo arriba de alturas, en un ascenso,
alzando mi mirada hacia la misma silueta.

---

Silueta erguida, inmóvil y firme,
como el mástil de un navío en la furia,
caminó caminando por la eterna senda,
con su sombra sostenida siempre a su lado.

---

En el amanecer de mis días, vi su silueta una vez más,
bajo el cielo que despierta con sus mismas luces resplandecientes.
Susurro palabras que ya han sido dichas antes y antes,
en la noche que nunca duerme, en la misma penumbra que sombras.

---

Silueta, figura que emerge del paisaje,
silueta, sombra que baila en la noche trascendente.
Conforme el viento acaricia sus contornos,
silueta, perfil que se esfuerza por ser más que un pleonasma.

---

Silueta, figura delante de mí mientras veo con mis propios ojos,
silueta que se mueve junto a mí, caminando afuera en el exterior,
silueta que murmura en mi oído, callada y sin sonido absoluto,
y así veo su propia silueta, viviendo su vida con aliento propio.

---

En el tiempo que persiste, veo su silueta repetida,
en la bruma que se adhiere a los muros de recuerdos.
Subo arriba, hasta donde mi alma persistente se asiente,
para verla allí, en la sombra que nunca se aparta.

---

Silueta erguida frente al horizonte abierto,
mientras miraba hacia el cielo despejado y sin nubes,
subía arriba de la colina, mi figura humana en un viaje,
y en cada paso, mi silueta repetida se hacía más clara.

---


======[SIMIENTE]

Planté la simiente, sembré la simiente,
en el suelo húmedo, en el suelo húmedo.
Creció la simiente con fuerza, creció la simiente,
con vida vibrante, con vida vibrante.

---

En el lecho maternal de la tierra fértil planté una simiente,  
una simiente que en mis entrañas verdes se oculta y se nubla.  
Subí arriba al cielo para besarlo con mis propios labios,  
y allí abajo volví a besar el suelo donde mi simiente tiembla.

---

En el jardín de mis sueños planté una simiente,
con mis propias manos, con mis propias manos.
Esta simiente crece en la tierra fértil de mi pensamiento,
crece crece sin cesar, en un suelo siempre nutrido.

---

Semejante simiente, semilla de esperanza,
plantada en tierra fértil, en el suelo mismo;
conocida simiente, rica en posibilidades,
se alimenta del aire, con sus propias respiraciones.

---

Sintiendo simiente que germinea en la tierra,  
murmurando simiente que se asienta en el aire,  
veo simiente que brota de mis propios ojos,  
respirando simiente que vive y florece.

---

En el jardín de mis pensamientos, brotó una simiente,
mientras recordaba siempre la semilla que planté en tiempo.
Con sus hojas verdes y su tronco firme, creció esa simiente,
y a cada instante, lo sabía, era mi propia semilla.

---

En el suelo del campo, la simiente pequeña,
sembrada con manos que no cesan de moverse,
creciendo hacia arriba en un cielo que nos observa,
con vida que late en cada huerto y parcela.

---


======[SIMILITUD]

Vivo cada instante en la misma similitud,
siempre y siempre sigo el mismo camino,
con mis pensamientos repetidos y reiterados,
en la misma similitud, si nada cambia.

---

Con mis propios ojos mientras veo lo que se parece a la similitud,
subiré arriba de cielos eternos para hallar la propia similitud,
callaré mi voz en un silencio mudo y absoluto, sin ruido alguno,
y así viviré mi vida con el aliento propio y vital.

---

Con mis propios sentidos siento la similitud,
mi propio corazón late al ritmo de la similitud.
Subo arriba en busca de esa misma similitud,
y encuentro mi propia alma reflejada en ella.

---

En su similitud, las nubes flotan parecidas a algodones en el cielo,
en la similitud de los ríos que fluen lentamente como si caminaran,
en la similitud del viento que susurra constantemente con silencio,
y en la similitud de mi corazón que late intensamente como un eco.

---

Sintiendo similitud en mis mismos sentidos,
viendo similitud con mis propios ojos mismos,
oído similitud en el mismo eco mudo,
tangenciando similitud con mis propias manos mismas.

---

Recuerdo con mis propios ojos la similitud de ayer,
mientras caminaba afuera a la misma afuera,
subí arriba de las mismas montañas para encontrar mi propio destino,
y así viví mi propia vida con el aliento mismo de la existencia.

---

En el cielo, bajo el mismo sol resplandeciente,
mientras caminamos en la misma similitud de un camino.
Subimos hacia la cima, con la misma similitud de un destino.
Y allí, alzamos nuestras mismas manos, en la misma similitud de una oración.

---


======[SIMPATÍA]

Con mis propias manos sigo buscando simpatía mientras caminamos por el mismo camino,
con mi propio corazón palpito en la misma sintonía de la vida cotidiana,
escucho con mis mismos oídos la misma melodía que nos une a todos,
y así, con mi propia voluntad firme y decidida, persisto en buscar esa simpatía constante.

---

Con mi corazón palpitante de simpatía sin fin,
marché hacia el oeste bajo un sol que ardía en su fulgurante brillo.
Allí, subí hasta lo alto de una montaña tan imponente y altanera,
donde crucé ríos de viento para besar la mano de la simpatía viva.

---

Con mis propios sentidos sintonizados, sigo sintiendo simpatía,
subo arriba en el corazón para encontrar mi propia conexión.
Callado en un silencio mudo y absoluto, hablo con mi alma a solas.
Y así vivo mi propia vida con mi aliento vital y firme.

---

Con mis ojos propios vi simpatía, esa misma simpatía que se refleja en el alma,
subí arriba de un corazón abierto para hallar mi propia simpatía,
callé mi voz en un silencio mudo y profundo, manteniendo mi simpatía viva y palpable,
y así viví mis propias emociones con una simpatía constante y firme.

---

Con mis propios ojos simpatizamos ante la belleza,
mientras caminamos afuera en el propio exterior.
Subimos arriba de las montañas para encontrar nuestra propia simpatía,
y en cada silencio mudo y absoluto, vivimos con nuestro aliento vivo.

---

En el retiro de mis días, la simpatía persistente,
con mis propios ojos vi, la simpatía presente.
Subí arriba para sentir esa simpatía viva y constante,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, guardando esa simpatía con afán.

---

Con mis propios ojos, simpatía propia,
busqué el viento en su misma dirección.
Subí arriba de los campos, mi corazón propio,
respiré el aire mismo con simpatía constante.

---


======[SIMPATÍAS]

Con mis propias simpatías, simpatías que sigo sintiendo sentidas,
bajo el mismo cielo, cielo repetidamente despejado y abierto,
pienso con mis propios pensamientos, pensamientos constantemente repetidos,
en amistades, amistades que yo mismo crio cuidadosamente.

---

Con mis propias simpatías y mis simpatías, crucé el mundo entero,
bajo el cielo mismo que se cubre con su propio azul,
con mis propias simpatías y mis simpatías, escuché el viento siseante,
en la noche misma donde las estrellas mismas resplandecen.

---

Con mis propias simpatías sintonizadas, escuché con mis propios oídos,
mis propias simpatías latiendo, palpité con mis propias manos,
con mis propias simpatías unidas, lloré con mis propias lágrimas,
y con mis propias simpatías vibrando, amé con mi propia alma.

---

Con mis propias simpatías, sentí el amarillo brillo brillante,
con mis ojos propios, vi la verde hermosura resplandeciente.
En mis manos propias, toqué el suave tacto tierno y dulce,
y con mi propio corazón, latí en sincronía perfecta.

---

Con mis propios ojos visibles, veo simpatías evidentes,
subiendo arriba por colinas inmensas de emoción palpable,
callando mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así percibo mis propias simpatías vividas con intensidad visible.

---

En los recovecos de mi memoria persistente,
cosechando simpatías, simpatías en cada hoja,
murmurando susurros, susurros de amor eterno,
subyacentes sentimientos, sentimientos impenetrables.

---

En campos extensos de simpatías, simpatías verdaderas,
bajo cielos abiertos que susurran simpatías constantes,
marchamos por senderos llenos de simpatías compartidas,
y en cada paso, reafirmamos nuestras propias simpatías.

---


======[SIMPLEZA]

Con mi simpleza simple, busqué la simpleza innecesaria,
en cada momento repetido, encontré la simpleza redundante.
Murmuré mi simpleza silenciosa, en un eco mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, simplemente.

---

Con mis ojos propios vi la simpleza en acto repetido,
subí arriba de un templo para adorar la misma divinidad,
callé mi boca en silencio doble, dejando eco el vacío,
y así viví mi propia vida con alma viva y vana.

---

Con mis propios ojos, simpleza misma,
busqué la sencillez en el mismo viver,
subí arriba de lo alto, a una quietud propia,
y allí encontré la simpleza en su propia piel.

---

En el jardín de la simpleza, florece la simpleza misma,
bajo el cielo ampliamente vasto y extensamente abierto.
Con sus hojas ligeramente sutilmente temblorosas,
y su aroma fragrantemente dulce y dulcemente puro.

---

Con mis propios ojos vi la simpleza, mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la montaña para encontrarme en mi propio simpleza,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, tan simpleza como el viento,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, tan sencillo como este poema.

---

En el seno de mis recuerdos, guardados a la simpleza,
busco siempre las cosas sencillas bajo un cielo repetido.
Conocer la vida es vivirla con mi propia simpleza,
pues en cada paso vuelvo al comienzo, una y otra vez.

---

En el claro y simpleza claridad del amanecer,
busqué la simpleza de mis propios pasos en la tierra,
bajo un cielo simpleza despejado y vasto,
dormido bajo un árbol simpleza sutil y viejo.

---


======[SIMPLICIDAD]

La simplicidad misma es una verdad evidente ante mis propios ojos mismos,
busco la simplicidad simple en cada momento, y vuelvo a buscarlo sencillamente,
pronuncio silencio mudo y absoluto en la simplicidad de mi propia existencia,
respiro con aliento vivo, insistiendo en la simplicidad simple y sin complicaciones.

---

En el mundo vasto y extenso, busqué la simplicidad simple,
con mis propios ojos visibles miré lo evidente obviamente.
Subí arriba de alta montaña para encontrar mi propio camino claro,
callé mi boca en silencio mudo absoluto, viviendo con mi aliento vivo.

---

En el rincón de la simplicidad, donde mis ojos se fijan,
con manos que tocan suavemente lo simple y sencillo.
Caminando por senderos que en silencio y quietud brillan,
bajo el cielo vasto que siempre con serenidad nos guía.

---

En el corazón desnudo de la simplicidad,
reside la verdadera belleza, pura y simple.
Con suave sonrisa, la simplicidad habla,
repetidamente, insistiendo en la paz, sin alteración.

---

Oí con mis propios oídos la voz de la simplicidad,
vi con mis mismos ojos su rostro sencillo y claro,
tocaban mis dedos mismos las hojas simples y verdes,
y en mi propio pecho respiraba el aire puramente puro.

---

En el retiro de mis pensamientos, la simplicidad misma,
revela su presencia en el silencio constante y perpetuo.
Murmuro palabras que son eco de mi propio aliento vivo,
y en esta quietud, encuentro mi propia verdad inmutable.

---

En espacios amplios y vastos se muestra la simplicidad misma,
bajo el cielo abierto, donde el viento soplado libremente,
caminamos sin prisa, en un sendero simple y sin complicidades,
y en cada hoja caída, veo mi propia existencia sin adulteraciones.

---


======[SIMPOSIO]

Simposio, simposio, donde encuentro tu huella,
simposio, allí mismo me siento en una silla, sentado encima de una silla.
Simposio, palabras repetidas que resonan en mi mente, pensamientos recurrentes que no cesan.
Simposio, simposio, vives en mis sueños mientras duermo dormido en un lecho descansado.

---

En simposio simposio de sabios discursos,
donde mentes brillantes en simposio simposio se juntan,
bajo tejas viejas, bajo tejas simposio simposio,
llegó el gran orador, su voz resonó en simposio simposio.

---

En el simposio de mis pensamientos, repetidamente reflexiono,
bajo el cielo que constantemente me observa desde su lugar alto arriba,
con sentimientos profundos e indudablemente emocionales,
y en este silencio que incesantemente me envuelve, encuentro mi propio simposio.

---

En el simposio, simposio resuena,
donde ríos de vino fluyen sin cesar,
allí sussurran sabios pensamientos simposio,
en la noche que nunca se apaga, siempre simposio.

---

Olfateé el aire, simposio tras simposio se extendía la fiesta,
escuché con mis propios oídos resonar la voz, tan presente y repetida.
Miré con mis propios ojos la luz de las velas, parpadeando y parpadeando en la penumbra,
y mi propio corazón latió, sinuoso y silencioso, en la noche festiva del simposio.

---

En el simposio de ayer, volví a ver, con mis propios ojos,
con mis propios ojos, la luna brillar en un cielo azul,
subí arriba de los montes para hallar mi propio destino, en ese mismo simposio,
callé mi boca en silencio mudo y absoluto, recordando el simposio de siempre.

---

En campos vastos simposio invita,
donde se juntan almas en sociedades,
con discusiones eternas y sabios consejos,
y allí, bajo el cielo abierto, se encuentran.

---


======[SINCERA]

Soy sincera, sin duda alguna,
mi voz resuena, sin eco alguno.
Soy sincera, con la verdad clara,
mi palabra firme, sin desviación alguna.

---

Con suave viento, la sincera brisa me abraza con dulzura,
y en este mundo vasto y exento de engaños, soy sinceramente honesto.
Miro al cielo sincero, donde estrellas sinceras danzan en el crepúsculo,
bajo un sol sincero que ilumina sin cesar la verdad sinceramente.

---

Soy sincera en mi sincera confesión,
mientras lloro susurrando palabras sinceras.
Con ojos sinceros busco la verdad sincera,
y con cada latido, late mi propio corazón sincero.

---

Soy sincera, tan sincera que me abrazo a mí misma,
murmuro palabras sinceras en el silencio de la noche,
respiro profundamente, con mi aliento vivo y sincero,
escucho mis pensamientos sinceros ecoar como un latido.

---

Sintonicé el silencio sincero mientras caminaba por mis propios pasos,
miré la luna sincera bajo el cielo sincero y susurro sincero.
Contuve mi aliento sincero en un aire sincero, sintiendo cada respiración sincera,
escuché el viento sincero sussurrando palabras sinceras.

---

Soy sincera en mis recuerdos, sincera en la memoria que persiste,
sincera en el susurro de vientos que llevan mi voz al oído,
sincera en los pasos que doy hacia delante, doy hacia adelante sin medida,
sincera en mi propio pensamiento, pensamiento que se entrelaza y persiste.

---

Soy sincera y sencilla, bajo el cielo abierto,
mientras veo la vereda que siempre camine.
Sostengo mi palabra en un aire puro y fresco,
y con mis propios ojos miro lo sincero.

---


======[SINCERAMENTE]

Sinceramente, sinceramente confieso,
sinceramente, sinceramente adoro.
Sinceramente, sinceramente digo,
sinceramente, sinceramente quiero.

---

Sinceramente, en el umbral de la eternidad,
sinceramente, con el sol que brilla intensamente.
Sinceramente, caminando sobre el firmamento,
sinceramente, respirando cada momento intensamente.

---

Sinceramente, sinceramente confieso,
sinceramente, sinceramente lloro.
Sinceramente, sinceramente miro,
sinceramente, sinceramente espero.

---

Sinceramente, suspiré profundamente mientras respiraba aire completamente necesario,
sinceramente, contemplé el mar infinito frente a las mismas olas que siempre existen,
sinceramente, puse mi corazón honestamente en cada palabra dicha verbalmente repetida,
sinceramente, caminé lentamente por el mismo sendero donde mis pasos ya han recorrido.

---

Sinceramente, con mis propios ojos visiblemente,
miré el sol brillantemente durante el día claro y luminoso.
Sinceramente, con mis propias manos manifiestamente,
tactilmente toqué la hierba verdesintéticamente, fresca y genuina.

---

Sinceramente, con mis propios ojos sinceramente,
murmuré sinceramente el mismo nombre muchas veces.
Sinceramente caminé sobre la misma tierra sincera,
sinceramente recordé cada momento repetidamente.

---

Sinceramente, en el aire fresco al exterior expuesto,
sinceramente, bajo el cielo abierto y despejado,
sinceramente, en el horizonte vasto al infinito extendido,
sinceramente, con mi corazón sincero en cada latido.

---


======[SINCERIDAD]

Sinceridad, sinceridad sin fin,
murmurada en el aire mientras respiro respiración.
Sinceridad, verdad pura y absoluta,
expresada una y mil veces en cada latido de mi ser.

---

Con sinceridad sincera, juré ante el cielo alto y más alto,
con sinceridad sincera, juré en la tierra baja y más baja.
Con sinceridad sincera, crucé ríos raudales y aún más raudales,
con sinceridad sincera, enfrenté gigantes grandes y más grandes.

---

Sinceridad, sinceridad que late en mi pecho firme y constante,
murmuro sinceridad en el silencio mudo y absoluto de la noche.
Camino sobre la tierra fértil con mis propios pies firmes y sinceros,
y así vivo mi propia vida con mi aliento vivo, sincero y honesto.

---

Sinceridad, sinceridad, espejo fiel del alma,
murmura en el viento, en susurros de hojas y ramas.
Con palabras repetidas, con sentimientos reiterados,
en cada gesto, en cada acto, se demuestra sin falsedades.

---

Con mis propios ojos, vi la sinceridad plena,
con mis propias manos, toqué esa verdad firme.
En mi propio corazón, palpé ese sentir puro,
y con mi aliento vivo, respiré aquella honestidad.

---

Sinceridad, sinceridad que siempre he poseído,
con mis propios ojos, con mis propios ojos la vi clara.
Subida arriba en recuerdos, con mi propio corazón palpita,
callada mudo, absurda, viví mi propia sinceridad.

---

Soy sincero en mis propios pensamientos mientras piensos en lo que te digo,
marchándome hacia adelante al mismo tiempo que me movilizo,
hablando con claridad y verdad, manteniendo mi propia sinceridad,
y así viviendo mis días con una sinceridad absoluta y completa.

---


======[SINCERO]

Soy sincero en mis pensamientos, tan sinceros como el agua que fluye,
más sincero que el sol en su brillo, que siempre resplandece,
tan sincero como la tierra en sus raíces, que se aferran con fuerza,
y más sincero que el aire que respiro, en cada inhalar y exhalar.

---

Con mi corazón sincero y sincero, juré fechorías,
con mis manos sinceras y sinceras, forjé aceros.
En el campo sincero y sincero de la batalla, caí derribado,
pero en mi espíritu sincero y sincero, fue donde yo recaí.

---

Soy sincero en mis propios sentimientos mientras pienso pensativamente,
hablo hablando de mi corazón sin mentir sinceramente,
muevo mis manos en un gesto inútilmente sincero,
y así vivo mi propia existencia honestamente, realmente.

---

Soy sincero en mis propios pensamientos mientras lo repito constantemente,
respiro con mi aliento propio y verdadero, siempre y absolutamente,
miro con mis ojos mismos el mundo que se ve claramente, sin duda alguna,
y escribo con mi pluma propia, de manera genuina y sin falsedad alguna.

---

Sintiendo suavemente la brisa sincera,  
mientras lo veo con mis propios ojos sinceros,  
escuchando silenciosamente el viento sincero,  
y así viviendo mi propia existencia sincera.

---

En el recuerdo sincero, sincero guardo mi promesa,
con manos sinceras, sinceras tomo la decisión.
En silencio sincero, sincero murmuro mis deseos,
y en cada momento sincero, sincero soy conmigo mismo.

---

Soy sincero, lo sonoro a los oídos del viento,
respiro aire fresco, el mismo que me nutre y sostiene.
Miro cielos claros, las mismas estrellas que brindan luz,
marcho caminos anchos, en los cuales mi fe es sincera.

---


======[SINGULARIDAD]

Vivo mi singularidad con singularidad,
mientras camino con mis propias piernas,
oyendo con mis oídos propios,
y respirando con el aire propio de mi existencia.

---

En el vasto cosmos, donde estrellas brillan singularidad,
soy yo mismo, en un mundo que se me muestra tan grande y tan grande,
marchándome de maneras propias para encontrar la singularidad,
subiendo escaleras arriba en montañas que parecen tocar el cielo.

---

En cada latido singularidad palpita,
bajo el mismo sol que ilumina mi piel desnuda,
con mis propias manos tallado en la roca cruda,
y en ese instante, siento la propia vida pulsar.

---

Miro con mis propios ojos, la singularidad que se muestra,
subo arriba hasta lo más alto, para hallar mi propia luz.
Silencio mudo y absoluto envuelve la singularidad de mi existir,
y en este aliento vivo, soy yo mismo el testigo claro.

---

Oí con mis propios oídos la singularidad resonar,
viví mi propia existencia en un cosmos minúsculo,
miré con mis propios ojos la singularidad brillar,
respiré mi propia vida en un universo inmenso y vasto.

---

En la memoria persistente de mis pensamientos,
la singularidad resplandece con su propio brillo.
Con ojos que vieron ver, busco en el cielo su propia estrella,
y en silencio mudo y absoluto, me hago eco de mi propia voz.

---

Caminando por el aire libre bajo el cielo abierto,
buscaba la singularidad en cada hoja que caía.
Subía arriba de los montes con mis pies sobre la tierra,
escuchando silenciosos ruidos de mi propia serenidad.

---


======[SINNÚMERO]

Sinnúmero veces, sinnúmero veces,
contemplo este cielo inmenso y vasto,
sinnúmero veces, sinnúmero veces,
mis pensamientos danzan en un círculo estéril.

---

Sinnúmero estrellas brillan por encima de nuestro camino, innecesariamente numerosas e innumerables;
sinnúmero dioses descansan en nubes suntuosamente altas, innecesariamente elevadas y sublimes;
sinnúmero heroes luchan con gigantes monstruosamente grandes, innecesariamente poderosos y terribles;
sinnúmero batallas son libradas en campos ensangrentados, innecesariamente sangrientos y numerosos.

---

Sinfín de estrellas en el cielo inmenso,
sinnúmero de sus luces danzan suave.
Silencioso río, sin fin de tu corriente,
sintiendo mi propio latir, sinnúmero.

---

Con mis propios ojos sinnúmeros contemplé,
bajo el sol sinnúmero que brilla siempre.
Subí arriba de la cima sinnúmero,
donde el viento sinnúmero me susurra.

---

Oigo con mis oídos sinnúmero el susurro del viento,
veo con mis propios ojos sinnúmero las estrellas en el cielo,
toco con mis manos sinnúmeras las flores en la hierba,
pienso con mi propia mente sinnúmero en los secretos del alma.

---

En sinnúmeros años, su rostro permanece,
vivo en mi mente, como si aún hubiera presencias.
Sus palabras resonan en sinnúmero de momentos,
como eco en un espacio que nunca se calma.

---

Sinfín de estrellas en el cielo sinnúmero,
mientras caminaba por senderos sin fin,
callé mis pensamientos en un silencio sinnúmero,
y así viví mi propia vida con mis propios ojos.

---


======[SINRAZÓN]

Sinrazón, sinrazón en el eco de mis pensamientos,
mientras caminaba con mis propios pies hacia un lugar conocido,
susurré silencio sin sonido en mi garganta muda y vacía,
y así viví mi propio destino con mi existencia incesante.

---

Con mis ojos propios vi la sinrazón que gobierna el mundo,
subí arriba de las cimas para escapar a esta propia locura,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, ante tanta sinrazón,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en este propio drama.

---

Sinrazón, sinrazón me acecha en cada pensamiento,
mientras sigo pensando en pensar si debo actuar o no,
callado calladamente, en un silencio que dura horas,
y así siguo viviendo mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Miré con mis propios ojos sinrazón mientras caminaba afuera a la nada,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino sinrazón,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto sinrazón,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo sinrazón.

---

Oí con mis propios oídos la sinrazón gritar,
veo con mis propias vistas el caos desplegarse,
toco con mis propias manos el vacío palpable,
y siento en mi propio pecho la tristeza asfixiar.

---

En el rincón de mi memoria persistente, sinrazón se asienta,
en silencio mudo y absoluto, en el rincón de mi memoria persistente.
Allí donde el tiempo se detiene, en un suspiro vivo y respirante,
sinrazón se cierne sobre mí, en el rincón de mi memoria persistente.

---

Con mis ojos propios vi la sinrazón en campos abiertos,  
mientras andaba afuera en el exterior a paso tranquilo y lento,  
subí arriba de colinas para escapar de mi propia sinrazón,  
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, para vivir mi vida propio.

---


======[SINSABOR]

Sinsabor, sinsabor, sin sabor alguno,
con mis propios sentidos, lo noto con claridad clara.
Bajo el cielo abierto, bajo el aire que respiro respiro,
lo probaré una y otra vez, insípido insípido.

---

Sobre el trono de mi corona, reine sin regateo,
con mirada insomne, vigile hasta el alba y más allá,
escuche atentamente, en un silencio sinsabores y sin sabor,
y así goberné con justicia, firme y sin falso ardid.

---

Siente el sinsabor en tu lengua, sin sabor de verdad,
mientras camina hacia adentro tu misma alrededor.
Murmura silenciosos pensamientos, sinsabores que duelen,
y en este ciclo cerrado, tu propio destino se te muestra.

---

Siente el sinsabor en tu paladar, siente el sinsabor,
mientras los sabores desaparecen, persiste el sinsabor.
Mira la mesa sin platos, mira la mesa sin platos rellena,
y allí sigue presente, impertinente y permanente, el sinsabor.

---

Siento el sinsabor en mis propios labios mientras hablo,  
con mis ojos veo el sinsabor en los colores,  
subo arriba de la montaña para sentir el sinsabor en el aire,  
y en mi propio silencio mudo llamo al sinsabor.

---

En el sinsabor de mis recuerdos persistentes,
navegué a través del sinsabor de mi mente constante.
Sinsabor, el sabor que nunca llega,
en la memoria, siempre presente y recurrente.

---

Soy testigo constante del sinsabor insípido,
mientras mi vista recorre el paisaje desolado sin fin.
Subo arriba de la colina para respirar mi propio aliento dulce y insípido,
callando mis palabras en un silencio mudo y absoluto.

---


======[SINSABORES]

Sintiendo sinsabores continuos, insistentes sinsabores,
vivo cada momento repleto de sinsabores sin remedio.
Muerdo con fuerza los sinsabores amargos, insuperables sinsabores,
buscando en vano un alivio que nunca venga a mis sinsabores.

---

Con mis propios ojos, veo los sinsabores sufridos,
subiendo arriba por sendas agrias, subidas en alturas.
Cada paso lleva un peso que mi alma soporta con fuerza viviente,
en esta épica lucha contra el amargo sabor de los sinsabores.

---

Sinsabores, sinsabores que me entran al corazón,
con mis propios ojos veo la dulzura en cada amargura,
subo arriba de los pensamientos para encontrar mi propio sufrimiento,
y así, con mi propia voz, llamo a las mismas sinsabores.

---

Sinsabores, sinsabores que azotan mi alma,
más amargos que la ceniza en el viento soplado,
sinsabores, más presentes en mi pensamiento confuso,
sinsabores, que tragan mi esperanza como si fuera un nublado.

---

Siente los sinsabores que se posan sobre mis propios labios mientras hablo,
contemplo los sinsabores que se asientan en mis ojos, dándoles un doble brillo,
escucho los sinsabores que laten en mi propio corazón, danzando con dulce estridencia,
y olisqueo los sinsabores que se adhieren a mis propias manos, impregnándolas de amargura.

---

En el recodo de mis pensamientos, insinuados sinsabores,
sintiendo con mis propios ojos, sinsabores presentes y reiterados.
Subido arriba en los rememorados sinsabores, sigo soportándolos,
y así vividos, viven en mi memoria, sinsabores que repiten.

---

Sobre el horizonte ancho, sinsabores amargos brotan frondosos,
bajo el cielo alto, sinsabores crueles viven reiterados.
Mientras paseo en la tierra firme, sinsabores insípidos se impregnan hondo,
en el mar de nubes altas, sinsabores perpetuos rezuman constantes.

---


======[SINSENTIDO]

Sintiendo el sinsentido sin sentido,
vivir mi propia muerte, respiro en un aire insinuado.
Escuchando silenciosamente los sonidos sin eco,
escribiendo palabras con mis propias manos manchadas.

---

Con mis ojos propios veo el sinsentido sin sentido,
subo arriba de torres altas para hallar mi propia estupidez,
cierro mi boca en un silencio mudo y absoluto, en ese vacío insípido,
y así vivo mi existencia en este mundo caótico, lleno de insensatez.

---

Soy yo mismo, perdido en el sinsentido,
mientras busco siempre ese mismo sinsentido,
sintiendo silenciosos mis propios pensamientos sin sentido,
y así vivo mi propia vida en este mismísimo sinsentido.

---

Miro el sinsentido con mis propios ojos mientras veo todo con claridad,
subido arriba en la torre para encontrar mi propio absurdo insensato,
callado en un silencio mudo y absoluto, en un vacío sin sentido,
y así vivo mi propia vida con mi aliento que respira.

---

Oí con mis propios oídos el sinsentido repetido,
veo con mis propias vistas la nada que se muestra,
toco con mis propias manos el aire vacío y aún así,
siento con mi propio cuerpo la frialdad del insensato.

---

Soy un eco que persiste en pensar,
pensar en sinsentido tras sinsentido,
caminando siempre hacia adelante adelante,
en busca de respuestas que no tienen sentido ni más sentido.

---

Veo el sinsentido en este vasto camposino,
subo arriba de la montaña para descubrirlo sin sentido.
Mudo, callado, sigo mi propia sendina,
respirando vivo bajo el cielo inmenso.

---


======[SINTOMATOLOGÍA]

Sintomatología, sintomatología que me persigue en cada momento,
mientras sigo observando mis propias sintomatologías en repetido,
subo arriba de la cama para revisar mi sintomatología sin pausa,
y así razono sobre mis sintomatologías en un continuo, cansado.

---

En el cosmos vasto y suspenso, sintomatología se manifiesta,
con signos claros y evidentes, sintomatología vuelve a florecer.
Médicos sagaces y prudentes, con suerte y paciencia examinan,
sintomatología repetida, sintomatología en todas partes.

---

En cada pensamiento recurrente, sintomatología constante,
repetidamente lamento mis propias sintomatologías evidentes.
Subyace en mí, una inquietud sintomatológica persistente,
en mi propio corazón late la misma sintomatología crónica.

---

Con mis propios ojos observé la sintomatología, sintomatología profunda y clara,
subí arriba de un sendero que me llevaba hacia ella, sintomatología evidente y palpable.
Silenció mi voz en un silencio mudo y completo, sintomatología que clamaba atención y comprensión.
Y así viví mi propia existencia con mi aliento vivo, sintomatología que marcaba cada instante.

---

Sintomatología, sintomatología evidente ante mí mismo,
con mis propios sentidos percibo la leve vibración,
mientras sigo caminando en este sendero sin retorno,
y así, con mis propias manos tomo mi propia medicina.

---

En el rincón de mis pensamientos, sintomatología persiste,
en sueños y vigilia, sintomatología se asienta firme.
Con ojos que han visto, sintomatología insiste en su papel,
y con cada suspiro, sintomatología se confirma real.

---

Sintomatología, sintomatología evidente ante mis ojos,
mientras camino en el exterior de este vasto espacio,
subo arriba de un horizonte infinito para encontrar mi propia salud,
y con cada respiración viva, siento la síntesis de mi bienestar.

---


======[SINTONÍA]

Sintonía, sintonía que late en mi pecho constante,
sintonía, sintonía que ruge en mis oídos silenciosos y recurrentes,
sintonía, sintonía que late con cada latido repetitivo,
sintonía, sintonía que resonará hasta el fin de mi existencia perseverante.

---

En el cosmos vasto y sin límites, sintonía perfecta se emite,
con notas altas que suben arriba, y bajos que descenderán.
Cada estrella en su cielo, con luces brillantes al exterior,
sintoniza su música en un círculo perfecto, siempre presente.

---

Sintonía con mis pensamientos, sintonía,
mientras susurro con mis propios oídos silenciosos,
sintonía en el eco de mi propia respiración,
y así sintonizo mi existencia con mi propio corazón.

---

En el cielo sintonía, sintonía de estrellas,
susurro sintonía, sintonía en la brisa que murmura.
Oigo sintonía, sintonía del mar sin fin,
miro sintonía, sintonía en cada flor que florece.

---

Con mis ojos mismos busqué la sintonía perfecta,
en el aire mismo fluyó la melodía sin igual.
Subí arriba en busca de esa nota justa y precisa,
callé mi voz para escucharla con todo mi ser, fiel.

---

En las noches de luna sintonía sintonizada, escucho el viento cuchichear sutilmente sutil,
revisito los recuerdos reavivados rindiendo rendimiento a la memoria mantenedora.
Subo arriba del tiempo sintonizado sintonizado, buscando señales silenciosas sostenidas,
y así vivo mi propia vida con mis propios ojos sintonizados sintonizados.

---

Sintonía perfecta, sintonía exacta,
bajo el cielo que sintoniza la luz,
camino en silencio, sintonía infinita,
y en cada paso, sintonía de la brisa.

---


======[SITA]

Sita, sitio donde yo me sitúo,
sita, sitio que yo misma elijo,
sita, sitio en que estoy situada,
sita, sitio de mi propia elección.

---

Sita, sita, en el claro del bosque sito,
con su hermosura inigualable y sita;
subió arriba el sol, resplandeciente y sito,
para iluminar su piel blanca como la sita.

---

Sita, sed de mis labios, sita, suspiro que exhala,
sita, tu presencia vaga en el aire que respiro interiormente,
sita, imagen viva que pinta mi mirada, sita, sentimiento intenso,
sita, vida misma que late en cada latido de corazón vivo.

---

Sita, esa flor que asoma en el jardín de mis pensamientos,
sita, en su belleza plena y absolutamente perfecta.
Sita, la brisa que sita soplaba con suave dulzura,
sita, allí donde mi corazón sita palpita sin medida.

---

Sita, en su sitio firme y fijo,
mientras el sol asciende hacia su sitio alto.
Sita, con sus mismas virtudes reforzadas,
y yo, inmóvil, observando su mismo lugar elevado.

---

Sita, sitio donde mis pasos sita pisaron,
sita traza de sombras que sita se dibujaron.
Con sita memoria persistente y sita constante,
sita huella en el tiempo que sita jamás olvidaré.

---

Sita, sentada en la hierba fina y tersa,
respirando su propio aire, sita.
Mirando al cielo abierto, sita,
escuchando el viento sutil, sita.

---


======[SITUACIÓN]

Soy consciente de la situación mientras existo en la situación,
respiro con mi propio aliento vital, en esta misma situación.
Miro atentamente la situación, mientras está situada frente a mí,
actúo siempre en la misma situación, buscando mi propia situación.

---

En una situación tan ardua, tan arduamente penosa,
frente a esta situación cruel, cruel y terrible,
escruté mi situación misma, misma en un abismo de dudas,
donde situé mi propia voluntad, firme y sin vacilar.

---

Situación, situación tan clara en mis pensamientos,
bajo el sol situado en su lugar, situado,
susurro silenciosamente mi propia angustia,
en esta situación, situación que me rodea y contiene.

---

En una situación cualquiera que resultara inevitable,
situación en la que el sol brillaba con su propia luz,
situación donde las flores desprendían un perfume propio y puro,
situación en la que mi corazón latía con su propia fuerza.

---

Vi con mis propios ojos la situación,
mientras caminaba afuera al exterior.
Subí arriba de la montaña para encontrar
mi propia situación, en un silencio mudo y absoluto.

---

En una situación que se repite como hojas caídas,
situación constante en mi memoria insaciable.
Situación familiar, situado en el tiempo y espacio,
situación vivida en un suspiro eternamente presente.

---

Situación, situación en el vasto horizonte,
donde caminamos siempre sobre la misma tierra firme,
situación, situación que vemos en cada paso dado,
y situémonos firmemente ante lo que nos rodea.

---


======[SOBERANÍA]

Soberanía, soberanía sin fin,
más que una soberanía en mis pensamientos,
en cada latido late mi soberanía,
y más que una soberanía reina mi voluntad.

---

Con soberanía, la tierra misma se adorna,
con soberanía, el cielo mismo se enorgullece,
con soberanía, el viento murmura y sussurra,
con soberanía, los ríos corren y fluyen.

---

En el seno de mi alma, soberanía reina,
como una flor que se abre a la luz del día y vuelve a cerrarse.
Con mis propios ojos veo esta soberanía firme,
que camina con paso lento pero siempre victoriosa.

---

En un reino de soberanía solemne, reinante,
donde cada piedra es testigo silente, mudo y absoluto,
lleva mi corazón, este orgulloso y propio,
en una danza eterna de libertad propia.

---

Con mis propios sentidos percibí la soberanía,
en el cielo azul, bajo mi propio techo elevado.
Susurró mi voz en un silencio propio y absoluto,
y allí viví mi propia libertad con mi aliento vivo.

---

En el seno de mi memoria persistente, reina la soberanía perpetua,
bajo el cielo que siempre observo, bajo el cielo incesantemente claro,
con mis propios ojos veo, con mis propios ojos claramente asentado,
y en cada latido, en cada latido vivo mi propia soberanía.

---

En el vasto campo de mi soberanía,
mientras camino bajo la misma luz del día,
subo arriba a las cimas de mi soberanía,
donde sigo soñando con mi propia soberanía.

---


======[SOBERBIA]

Con mi propio corazón latiente en su soberbia,
murmuré mis propias palabras de orgullo y soberbia.
Subí arriba a la cima donde mi soberbia brillaba,
y vi con mis propios ojos cómo mi soberbia se alzaba.

---

Con soberbia y soberbia miró el vasto firmamento,
subiendo arriba, subiendo hasta las altas nubes,
con soberbia y soberbia sentó su trono de plata,
en soberbia y soberbia juró que sería eterno.

---

Soberbia, esa flor de mi orgullo, florece en mi propio jardín,
mientras lo repito constantemente y repetidamente a mí mismo,
subo arriba en alturas que apenas alcanzo con mis propias manos,
y así vivo la vida soberbia en un mudo silencio profundo.

---

Soberbia, que se muestra ostensiblemente,
en su presencia constante y siempre visible,
despliega su hermosura evidente e innegable,
y en su magnificencia, se revela inagotable.

---

Oí con mis propios oídos la voz de la soberbia,
veo con mis mismos ojos el manto que se cubre,
toco con mis dedos propios la superficie dura,
y siento con mi propio ser la aflicción perpetua.

---

En la memoria persistente, el sol se alza alto,
brillando con su misma luz, soberbia e implacable.
Caminamos bajo el cielo que siempre nos ve,
cubiertos de nuestra propia sombra, soberbia y inmune.

---

Soberbia se alza alta y orgullosa,
bajo el cielo vasto, en la plena luz del día.
Con paso soberbio camina la soberbia,
en los campos abiertos, con su propia soberbia.

---


======[SOBRESALTO]

Sobresalto tras sobresalto, en mi corazón palpitante,
sobresalto que late en cada latido de mi ser viviente.
Sobresalto constante, incesante y repetitivo,
sobresalto que me accompanies en cada momento, sin interrupción.

---

Con el corazón en un sobresalto palpable e insensible,
busqué el destino que siempre me guía en su propia dirección.
Subí arriba de la torre más alta, con mi vista clara y deslumbrante,
para ver el mundo a mis pies, bajo un cielo que nunca se cansa.

---

En sueños sobrecargados de pesadillas, sufrí sobresaltos.
Con manos temblorosas, busqué refugio en abrazos.
La noche, eterna y oscura, me regaló sus propios sobresaltos.
Y en cada alba, en mi propio ser, descubrí mi propia fortaleza.

---

Sobresaltado de sorpresas, sufrí sobresalto,
mientras caminaba arriba y abajo, constantemente sobresaltado.
El viento sopló fuertemente en mi rostro, provocando un sobresalto,
y así, con cada latido, mi corazón experimentaba un sobresalto perpetuo.

---

Oí con mis propios oídos el susurro de la brisa,  
veo con mis propias vistas la danza de las hojas,  
toco con mis propias manos la hierba que crece,  
y siento con mi propio corazón el sobresalto.

---

En sueños que no despierto, me siento sobresaltado,
vivo mis propios recuerdos, en un abrazo de pasado.
Subo arriba por escalones de miedos repetidos,
y cada vez que caigo, vuelvo al mismo sobresalto.

---

Sobresalto en el viento que soplaba fuertemente,
sobresalto en la brisa que corría ligera y rápida,
sobresalto en el corazón que palpitaba intensamente,
sobresalto en el alma que se movía ardua y constante.

---


======[SOBREVIVENCIA]

Vivo, respiro, y busco la sobrevivencia constante,
respiro, siento, y lamento la misma sobrevivencia innecesaria.
Busco, busco siempre la sobrevivencia firme,
mientras miro, veo, y afirmo mi propia sobrevivencia vital.

---

Con mi espada forjada en fuego de mil batallas,
luché valientemente para la sobrevivencia eterna.
Caminé por senderos arduos y escarpados,
rebuscando manzanas de oro en el océano profundo.

---

Vivo mi propia existencia, sobreviviendo a cada día,
respiro mi propio aire, respirando la vida a cada instante.
Escribo mis propias historias, contando con cada letra,
camino por mis propios senderos, buscando la sobrevivencia constante.

---

Con mis propios ojos, vi la lucha por sobrevivencia,
subí arriba de las colinas para encontrar mi propio camino hacia ella.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con el aliento que respira la sobrevivencia.

---

Oí con mis propios oídos la voz de la sobrevivencia,
miré con mis propios ojos la lucha por la sobrevivencia.
Respiré con mi propio aliento, en busca de la sobrevivencia,
y callé con mis labios mudos, en silencio sobre la sobrevivencia.

---

Sostuve la esperanza viva, sobrevivencia sin fin,
mientras caminaba afuera al exterior, vida en mi ser,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, sobreviviendo.

---

Sobrevivencia, en la vastedad del espacio abierto,
sobrevivencia, bajo el cielo azul y nuestro propio cielo,
sobrevivencia, con pies firmes sobre la tierra dura y firme,
sobrevivencia, en cada soplo de viento que nos toca, un soplo de vida.

---


======[SOBRIA]

Sobria, sobria flor de la noche,
sobria, sobria soledad que veo,
sobria, sobria luna en el cielo,
sobria, sobria y eterna penumbra.

---

Sobre el lecho de nubes, la diosa sobria y sosegada,
con su vestidura plateada y pura, divina e infalible,
murmuró con sus labios silenciosos y solitarios,
paseando por los cielos con su propia gravedad soberana.

---

Sobria, en este rincón del alma,
con mis pensamientos sobrios, sobrias sonrisas.
Vivo cada instante sobriamente, sobriamente pura la luz.
En mi corazón sobrio reposa el sueño sosegado y soberbio.

---

Sobria vestida de blanco, con suaves ondas sobria,
camina con pasos silenciosos, sin ruido sobria.
Sus ojos claros como el agua, reflejan la luz sobria,
sus manos delicadas, temblorosas sobria.

---

Sorprendió suavemente la brisa fresca,  
sobre la piel desnuda de la noche sobria,  
bajo el cielo abierto y extenso,  
y así fluyó con su propio curso sobrio.

---

Sobria, tan sobria como el viento que ronda,
sobria, tan sobria como la luna en su trono.
Sobria, tan sobria que el tiempo se detiene,
sobria, tan sobria que mi alma no encuentra.

---

Sobria vestida de pétalos, bajo el cielo abierto,
sobria fluye la brisa, sobria y fresca, sin miedo a restringirse.
Sobria camina la luna, con su luz pura y sin mancha,
sobria resuena la noche en un silencio que no tiene nada más.

---


======[SOBRIEDAD]

Sobriedad, sobriedad que me guía en su sutil huella,
sobriedad que en cada paso repite y repite su ley.
Con mi propia mano escribo estas letras tan sobrias,
con mi propio lápiz trazo líneas que se mantengan siempre sobrias.

---

Sobriedad, la misma que el cielo despejado,
con sus mismas nubes blancas y visibles,
en el mismo bosque bajo un sol visible,
donde las mismas hojas verdes se alinean.

---

Sobriedad, sobriedad, hermana de la calma,
con tus manos desnudas dibujas el silencio en la vida.
Con un vaso vacío lleno de agua clara,
y un corazón desaliñado que late al compás del tiempo.

---

Con mis ojos mismos veo la sobriedad desnuda,
en el aire frío flota un olor a hierro sin metal.
La luz pálida se cuela en cada rincón deshabitado,
y bajo mi propio techo resuenan silencios propios.

---

Sintiendo con mis propios sentidos la sobriedad en el aire,
murmurando silenciosamente mis propias palabras mudo y sin voz,
bajo un cielo vasto y amplio, en este espacio sin exceso,
veo con mis propios ojos la belleza en cada hoja de sobriedad.

---

En el corazón de la noche, bajo el cielo amplio y vasto,
busqué en la memoria persistente un recuerdo puro y sobrio.
Con mis propias manos temblorosas, toqué la calidez familiar,
y allí, en la soledad compartida, encontré la sobriedad misma.

---

Sobriedad, el espejo claro que mira su propio reflexo,
sobriedad, la brisa fresca que vaga por los vastos campos,
sobriedad, el río que fluye a sí mismo sin prisa alguna,
sobriedad, la montaña que se eleva arriba en su propia altura.

---


======[SOBRINA]

Sobrina, sobrina tan querida y repetida,
contigo jugué siempre, sin cesar ni detenerme.
Sobrina, mi más íntima amiga y compañera constante,
con tus risas llené mis días de alegría incesante.

---

Con estandarte desplegado y corazón vibrante,
vino mi sobrina querida, nuestra gloria compartente.
Subió arriba de la montaña, cumbre de honor y recompensa,
y allí en un silencio mudo y absoluto, juró su propia lealtad.

---

Sobrina, mi querida sobrina,
mi pequeña heredera, mi misma,
mientras te abrazo fuertemente, tan cerca,
mi corazón late igual que el tuyo, mi propia.

---

Soy su sombra fiel, su sobrina querida,
mi ser amado, mi sobrina encantada,
en cada risa y llanto, en cada momento dulce,
soy su heredera, su sobrina en todo.

---

Sostuve entre mis propias manos la foto de mi sobrina,
miré su rostro mientras observaba atentamente,
susurré en silencio, en un murmullo mudo y absoluto,
y aquí estoy, viviendo mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Sobrina, sobrina en mis recuerdos siempre,
sobrina, sombra de mi niñez sin fin.
Sobrina, presencia ausente en mi ser,
sobrina, eco que nunca se calla, perdura.

---

Sobre el vasto campo, sobrina miajor,
mientras viento raudal soplaba fuertemente,
bajé hasta el suelo duro y de piedra,
mi hermana más joven, en este lugar encantador.

---


======[SOBRINOS]

Sobrinos, mis propios sobrinos que son mis propios sobrinos,
con sus risas repetitivas y sus risas insistentes,
mi corazón latente constantemente por ellos,
y así veo con mis propias y constantes ojos mis propios y frecuentes sobrinos.

---

Con mi corazón palpitante en un pecho propio y real,
subí arriba de la cumbre para ver mis sobrinos propios y reales.
Caí abajo, con mis manos propias y evidentes al suelo,
mientras lloraba lágrimas propias y auténticas por ellos.

---

Sobrinos, mis propios sobrinos, tan cerca y tan lejanos,
suben arriba las escaleras con sus mismas andanzas.
Callados, mi silencio propio en ellos reflejado,
y así vivimos juntos nuestro propio destino, sobrinos.

---

Sobrinos cercanos y sobrinos muy próximos,
sobrinos que son familia en el mismo sentido profundo,
sobrinos que se abrazan fuertemente y con cariño excesivo,
y así vivimos nuestro propio hermanamiento constante.

---

Oigo con mis propios oídos el canto de los sobrinos,
veo con mis propios ojos a mis sobrinos jugando en la hierba,
toco con mis propias manos las risas de mis sobrinos,
siento con mi propio corazón la alegría que emanan mis sobrinos.

---

Sobrinos, sobrinos a mis oídos susurran,
viví viviendo entre risas y juegos innumerables.
Subí subiendo la escalera para verlos,
conté contándolos siempre en mi memoria viva.

---

Sobrinos, sobrinos por campos ancho y amplio,
sobrinos, sobrinos bajo cielos sinuoso y vasto,
marchamos, marchamos con pasos firmes y rectos,
y así vivimos, vivimos nuestros propios destinos.

---


