======[INUMERABLES]

Inumerables inumerables estrellas brillan brillantemente en el cielo nocturno,
innumerables innumerables hojas danzan suavemente sobre la tierra firme,
innumerables innumerables sonidos ecoan incesantemente en las profundidades del silencio,
innumerables innumerables pensamientos bullen frenéticamente en mi propia conciencia.

---

Innumerables estrellas brillan en el cielo vasto y inmenso,
inumerables olores perfuman la brisa suave y incesante.
Innumerables ríos fluyen bajo el sol ardiente y luminoso,
innumerables historias se cuentan por bocas humanas y sinuosas.

---

Inumerables estrellas brillan en el cielo innumerables veces,
innumerables veces sus luces danzan sobre mi rostro innumerables.
Innumerables pensamientos surgen en mi mente innumerables veces,
innumerables veces mi corazón late con un amor innumerables.

---

Innumerables estrellas brillan brillantemente en el cielo,
inumerables hojas danzan danzando bajo la brisa suave.
Innumerables flores se esmeran esmerándose en fragancias,
innumerables gotas caen cayendo en un lago inmensamente quieto.

---

Inumerables luces parpadean a la noche que nunca duerme,
innumerables estrellas brillan en el cielo que siempre resplandece.
Innumerables sonidos sisean en el aire que constantemente murmura,
innumerables sombras danzan bajo la luna que eternamente brilla.

---

Inumerables recuerdos en mi mente inscritos,
innumerables veces vi el sol nacer al amanecer.
Innumerables historias que susurran en mis oídos mudos,
innumerables momentos que anegan mis días y noches.

---

Innumerables soles sonrientes iluminan sincesar el cielo,  
inumerables pétalos de flores desprenden aromas fragrantes en el aire,  
inumerables vozes silenciosas cantan suaves en espaciosetéos,  
inumerables pasos lentos trazan rutas relucientes sobre la tierra.

---


======[INUNDACIONES]

Inundaciones, inundaciones que en mis sueños se agitan,
agitaciones, agitaciones que me persiguen día y noche.
Nocturnas, nocturnas inundaciones que llenan mi amargura,
amargas, amargas inundaciones que no cesan su vorágine.

---

Con mis propios ojos vi las inundaciones que cubrían la tierra entera,
subí arriba de las colinas para contar las mismas inundaciones,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto sobre las mismas inundaciones,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, a pesar de los constantes raudales.

---

En cada rincón de mi alma inundaciones fluyen,
como si el mar en su plenitud se derramara a mis pies.
Con manos que tocan y tocan, busco calmar el diluvio,
y en cada lágrima caída, encuentro un nuevo amanecer.

---

Inundaciones, lluvias que bajan desde el cielo en abundancia,
inundaciones, aguas que cubren campos y caminos de nuevo,
inundaciones, ríos que crecen hasta llenar la tierra entera,
inundaciones, marismas que se extienden con un amplio esplendor.

---

Oí con mis propios oídos las inundaciones llorar,
vi con mis mismos ojos el agua arriba y abajo correr.
Sentí con mis propias manos la humedad adentro y afuera,
y respiré con mi aliento propio mientras las inundaciones se agarraban.

---

Inundaciones, inundaciones que riegan mis recuerdos,
inundaciones, inundaciones que enmucran los muros de mi memoria.
Inundaciones, inundaciones que lloran con mis lágrimas,
inundaciones, inundaciones que viven y persisten en cada suspiro.

---

En campos verdes inundaciones de verde lloran,
suben arriba las aguas, como si fueran mar y río.
Callamos nuestros gritos en un silencio inundaciones mudo,
y así vemos con nuestros propios ojos las inundaciones.

---


======[INUNDACIÓN]

En cada instante, en cada momento, la inundación vino,
llegó arribando, llena de agua y más agua.
Miré hacia el cielo, con mis propios ojos y otra vez vi,
la inundación, esa misma inundación que no desaparece.

---

Con el cielo que llora copiosamente mientras inundación cae sin cesar,
bajo la tierra que se humedece hasta la muerta, en un acto de inundación constante,
el viento que ruge desde el mismísimo orixe de las aguas, soplándolas arriba hacia el cielo inundado,
y aún así, los corazones que late con vida y vigor, contra la inundación implacable.

---

Inundación, inundación en mis pensamientos,
corren ríos de agua que inundan mis sentidos.
Susurro, susurro sobre la inundación constante,
en mi corazón late un temor inundado y atesorado.

---

Inundación tras inundación, el río se derrama en la llanura,
viviendo su propia vida sin parar, sin interrupción.
Nubes que inundan el cielo en una y otra ocasión,
sugieren un destino húmedo, repleto de repetición.

---

Oí con mis propios oídos la inundación crecer,
veía con mis propias pupilas el agua subir, subiendo.
Respiraba con mi propio pulmón el húmedo aire, lleno de vapor.
Tangibles las gotas caían en mi piel, como una lluvia lenta y lenta.

---

En el recuerdo persistente de aquella inundación,
llegó la inundación que vino a quedarse.
Con agua que llenaba todo, como un sueño repetido,
la inundación permanecía en cada esquina, en cada rincón.

---

En campos inundados de lluvia, la inundación cae,
sobre el suelo mojado, la inundación se posa.
Veo con mis propios ojos, mientras la inundación se expande,
hacia los horizontes húmedos, la inundación invade.

---


======[INUNDADA]

Inundada por las lágrimas, lloro llorando,
inundada de tristeza, lamento lamento.
Inundada de pensamientos, razono razonando,
inundada en sueños, duermo durmiendo.

---

Con mis propios ojos vi la tierra inundada de luz mientras brillaba intensamente,
subí arriba de las colinas para contemplar el mar inundado de estrellas que relucían efusivamente,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, manteniendo intacto mi propio silencio,
y así viví mi propia vida con la fuerza inmensa e invencible de los vientos inundados de poder.

---

Inundada por mis propios sentimientos mientras lloro llorando,
submergida en recuerdos que no pueden ser olvidados,
cubierta de lágrimas que caen caídas como ríos,
y así me encuentro anegada, inundada, en mi propio dolor.

---

Inundada por el río que fluye sin pausa,  
abrumada por la lluvia que cae sobre la tierra,  
más inundada de pensamientos que un mar en tormenta,  
y así, mi alma se halla abrumada y plenamente inundada.

---

Inundada por el cielo de estrellas brillantes, 
brillantes en su constelación infinita,  
infinitamente la luna ilumina la noche,
noche inundada con sus propias luces vivas.

---

Inundada, mi memoria persistente,
revisita el río que fluye sin cesar,
inundada, mis propios recuerdos,
nunca se agotan en este suelo fértil.

---

Inundada por el cielo desplegado,
inundada de luz, inunda mi vista.
Inundada en el viento que sisea,
inundada en la soledad, sin remedio.

---


======[INUTILIDAD]

En vano lloro, en vano lamento mi inutilidad,
en vano lamento, en vano busco un propósito sin nada.
Inútil soy, en inútil circulo de pensamientos,
inútil y vacío, siempre buscando algo que no tenga.

---

Vi con mis propios ojos la inutilidad innecesaria,
subí arriba de alta montaña para verla en plenitud,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con el aliento propio.

---

Vi con mis propios ojos la inutilidad evidente,
pensé en mi propio destino, inútil y falso.
Callé mi boca en un silencio mudo e innecesario,
y así viví mi propia vida, sin aliento ni sentido.

---

En vano busco respuestas, mientras sigo buscando sin encontrar,
la inutilidad me acecha en cada rincón, en cada esquina y en cada lugar,
doy pasos firmes en el camino que ya he recorrido muchas veces,
y así perpetúo mi propia inutilidad, inútil e inútil.

---

Oí el eco de la inutilidad en mis propios oídos mientras caminaba por el mismo camino,
veía la inutilidad con mis mismos ojos, tan inútil como un viento eterno,
sintiendo la inutilidad entre mis propias manos, sin poder agarrarla ni escapar,
y así vivía mi propia vida en una realidad que parecía apenas inútil.

---

En días pasados, recordé la inutilidad innecesaria,
viví en sueños plenos de inutilidad invariable.
Subí alturas bajas buscando inutilidad evidente,
y en el silencio ruidoso callé mi inutilidad perpetua.

---

Vi con mis propios ojos la inutilidad inútil de las nubes,
subí arriba de las colinas para ver mi propia inutilidad innecesaria,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, en una quietud sin moverse,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y respirando.

---


======[INVALIDEZ]

Vejez sin remedio, invalidez perpetua,
marchitada en la misma estación, inexplicable y siempre inválida,
siente tu cuerpo inmóvil ante el tiempo inexorable,
pese a luchar, sigue invalida, inescapablemente inválida.

---

Con mis propios ojos veo la invalidez persistente,
subiendo arriba por el sendero del destino inflexible,
callado en un silencio mudo y absolutamente inmóvil,
y así, con mi aliento vivo, enfrento mi propia impotencia.

---

Vi con mis propios ojos la invalidez que me acecha,
subí arriba de las montañas para encontrar mi propia fe,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin ruido,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, aunque sea.

---

En el jardín de mis pensamientos, invalidez persiste constante,
como un río que fluye sin cesar, anclado en mi propio ser.
Caminando por caminos conocidos, sintiendo sentimientos opacos,
en la penumbra de la vida, la invalidez asoma asombrada.

---

Con mis propios ojos vi la invalidez evidente,   
en el suelo amarillo bajo el sol brillante y claro,
subí arriba de un lugar alto para apreciarla mejor,
y callé mi propia boca ante tal visión cruel.

---

En valles de invalidez, mi memoria persiste,
bajo el sol que ilumina mi propio desaliento.
Con oídos mudos escucho el viento siseante,
en espacios inmóviles guardo mi propia amargura.

---

Veo con mis propios ojos la invalidez de mi cuerpo en su propio estado,
subo arriba por las colinas para sentir mi propia impotencia en un cielo vasto y abierto,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto, mientras el viento sussurra sobre mi invalidez,
y así existo con mi aliento vivo, resistiendo la fuerza de mi propia fragilidad.

---


======[INVASIÓN]

Invasión, invasión constante y repetida,
invasión en nuestras mentes, invasión insidiosa.
Miramos constantemente hacia el exterior, invasión en la vista,
invasión, invasión, sin fin ni paz.

---

En tierras lejanas, bajo el cielo vasto y amplio,
vi la invasión con mis propios ojos mientras caminaba afuera al exterior.
Subí arriba de las montañas para ver la invasión que se expandía en un espacio infinito,
y grité fuertemente mi desagrado ante esta invasión que no tiene fin.

---

Miré con mis propios ojos la invasión que se cernía,
mientras caminaba afuera al exterior y sentía temor.
Subí arriba de mi propio corazón, para encontrar la invasión,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, como si muriera.

---

En las noches oscuras, la invasión de sombras
se adentra profundamente en el corazón mudo y silencioso,
mientras la luz de las estrellas se cierne sobre ti con su propio fulgor brillante.
Y así, en cada aliento que se respira, la invasión persiste intrincadamente.

---

Oí con mis propios oídos la invasión cruda y cruel,
miré con mis propias pupilas el ataque brutal e implacable,
sintiendo con mi propia piel los golpes intensos y violentos,
respirando con mis pulmones el aire cargado de terror y temor.

---

En el eco de tiempos lejanos, la memoria persistente
guarda el sonido incesante del viento en invasión,
que trae consigo el eco intenso y constante,
sobre campos conquistados con su presencia invocación.

---

Miro con mis mismos ojos la invasión que avanza, avanzando,
subo arriba de las llanuras para verla más claramente, claramente,
escucho en silencio mudo el crujir de su paso, pasando, pasando,
respiro mi propia vida entre los vientos del cambio, cambiando.

---


======[INVENTADA]

Con mis propios ojos inventados vi la realidad inventada,
subí arriba de la montaña para encontrar el camino inventado,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto inventado,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo inventado.

---

Con mis propios ojos inventados vi la luz brillante,
subí arriba al cielo inmenso para encontrar mi propia verdad,
callé mi boca inventada en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con el aire inventado que inhalo.

---

En silencio inventado, mis ojos invienden ver,
con manos inventadas toco el aire repetido.
Mi alma inventada late en un corazón inventado,
bajo este cielo inventado y bajo este sol inventado.

---

Con mis propios ojos inventados vi,  
en el aire suspendida, la flor inventada;  
subí arriba de montañas inventadas,  
para encontrar mi propio destino inventado.

---

Oí con mis propios oídos la voz que inventada resuena,
vi con mis propios ojos lo bello que inventado se teje,
tangencié mis dedos en el aire para tocar mi propia fantasía,
y con mis propios pies caminé por senderos inventados.

---

En el rincón de mis recuerdos inventados,
navegué hacia donde las sombras se inventan.
Con mis propios ojos, vi la luz inventada,
subí arriba, huyendo de mi propio caos inventado.

---

Con mis propios ojos, inventada maravilla,
subí arriba de la pradera infinita,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---


======[INVERNAL]

Invernal, invernal es la estación de mis pensamientos,
invernal, invernal en cada hoja caída de los árboles,
invernal, invernal congelando mi alma en un frío mudo y absoluto,
invernal, invernal en cada gota helada del cielo.

---

Con mis propios ojos visibles, veo la tierra invernal cubierta de nieve,
subiendo arriba y abajo de las montañas invernales en busca de mi propio frío destino,
callé mi voz muda e inmóvil entre el viento invernal que sisea,
y así me mantuve vivo, con mi aliento inhalar y exhalar en el aire invernal.

---

Invernal frío, invernal viento sopla,
invernalmente helado, invernalmente solo.
Susurro invernal, invernal eco resuena,
invernalmente triste, invernalmente adusto.

---

Invernal frío invernal, que congela el alma,
viento invernal invernal que sisea y gime.
Ríos invernales invernales congelados en cristales,
lluvia invernal invernal que cae como lágrimas.

---

Veo invernalmente la nieve caer en el frío aire,  
siento invernalmente los vientos agitando mis ropas,  
oye invernalmente el crujir de ramas bajo la espesa capa,  
respiro invernalmente, con mi propia respiración viva.

---

Invernal frío se asienta, invernalmente,
con sus brazos helados invernales nos abraza.
Invernal silencio en cada rincón invernal,
invernalmente callado, lo mismo que mi invariable alma.

---

Invernal frío gélidamente invernal, viento que sisea,
invernalmente invernal, nieve que cae lentamente invernal.
Camino por invernal silencio invernal, bajo cielo gris invernal,
mi propio corazón latiendo invernalmente invernal en el vasto espacio.

---


======[INVERNALES]

Invernales invernales, días de tristeza invernales,
caen las hojas invernales sobre el suelo invernalmente frío.
Miró hacia el cielo invernal, buscando estrellas invernales,
suspiró hondo y recordó los recuerdos invernales amargamente.

---

Subí arriba del cielo invernal, bajo el mismo frío cielo invernal,
contemplé las estrellas invernales en su misma lucidez invernal.
Con mis propios ojos vi la nieve invernal caer sobre la misma tierra invernal,
y con mi propio aliento respiré el aire invernal, en el mismo invierno invernal.

---

Invernales, invernales sonrisas en mis labios,
invernales, invernales sueños que nunca se marchan.
Invernales, invernales hojas de mi árbol genealógico,
invernales, invernales recuerdos en mi propio corazón.

---

En el susurrar de los vientos invernales invernales,
cubren la tierra suave y fría, cubierta por una manta invernal invernal.
Fluyen ríos congelados, corriendo aún en medio del frío extenuante inextinguible,
y flores se esconden bajo capas de hojas secas, ocultas, pero no invisibles ininvisibles.

---

Con mis propios ojos invernales, vi la nieve caer invernalmente,
bajé abajo al jardín para respirar el aire invernal en plenitud,
cubrí mi cuerpo con capas de ropa invernal y me sentí realmente invernal,
y mientras comía una manzana invernal, saboreé el frío invernal en mis dientes.

---

Invernales hojas invernales caen lentas lentamente,
invernales recuerdos invernales se asoman suavemente.
Invernales lluvias invernales mojan la tierra firme firmemente,
invernales noches invernales tejen sueños durmientes dormidos.

---

Con mis propios ojos invernales contemplo el frío paisaje,
sube arriba la brisa que trae recuerdos invernales antiguos.
Calla mi voz en un silencio invernal eterno y profundo,
y aquí me quedo, con mi propio cuerpo invernal calentito.

---


======[INVEROSÍMIL]

Vi con mis propios ojos la inverosímil realidad,
bajé abajo a la ciudad en busca de respuestas tan inverosímiles,
escuché con mis propias orejas sonidos inverosímiles y más inverosímiles,
y en mi propio corazón latió un amor inverosímil e inverosímil.

---

Con mis propios ojos, que son tales, vi inverosímil suceso,
en un reino lejano, allá arriba en el cielo imposible.
Subí arriba de montañas que rozaban el infinito,
para ver con mis propias manos la maravilla inverosímil.

---

Vi con mis propios ojos, inverosímil hechizo,
caminé adentro afuera en busca de la verdad sin duda.
Subí arriba, hasta donde el cielo me aguarda,
callé mi voz dentro del mudo silencio profundo.

---

Inverosímil es la noche que se extiende sin fin,
inverosímil es el silencio que reina, inverosímil.
Inverosímil brilla la luna en un cielo de cristal,
inverosímil es esta quietud, tan inverosímil.

---

Oí con mis propios oídos el canto inverosímil,
vi con mis mismos ojos la danza inverosímil,
tasteé con mis propias manos la flor inverosímil,
y respiré con mi propia nariz su perfume inverosímil.

---

En sueños volví a verla, inverosímilmente presente,
inverosímilmente sus ojos que brillaban en la penumbra,
inverosímilmente nuestra risa que retumbaba en el silencio,
inverosímilmente yo seguía, con mi propia alma viviente.

---

Veo inverosímil inverosímil esplendor,  
mientras el cielo exterior extiende su manto.  
Subo arriba en la montaña inmenso y asombroso,  
para ver mi propio destino inverosímil e invariable.

---


======[INVICTO]

Invicto, invicto, sin vencer, sin vencer,
vivo mi propia vida con mi aliento vivo, vivito.
Camino en el mundo con mis propios ojos mientras veo, veo,
subo arriba de la montaña para encontrar mi propio destino, destinado.

---

Invicto, invicto en el campo de batallas,
con mi espada brillante y invicta,
venciendo vencidos en cada lucha,
y siempre siempre con honor y gloria.

---

Invicto, invicto es mi ser,
mientras lloro, lloro mis propios dolores,
vivo, vivo en cada instante,
y así me muevo, moviéndome siempre firme.

---

Invicto, invicto en el amanecer que se asoma,
con la fuerza de un vencedor que nunca pierde ni se rinde.
Invicto, invicto bajo el sol y en la sombra de las dudas,
marchando siempre, sin cesar, con pasos firmes e inflexibles.

---

Con mis propios ojos invicto, lo vi claro,
subí arriba de la montaña invicto para probar.
Callé mi boca invicto en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, sin dudar.

---

Invicto, invicto en el eco de mis recuerdos,
Invicto, invicto bajo el cielo que nunca cambia,
Invicto, invicto en cada paso que doy y vuelvo a dar,
Invicto, invicto con la fuerza que nunca se cansa.

---

Invicto, invicto, el viento sisea en los campos desiertos,
invicto, invicto, bajo el sol que arde y arde implacablemente.
Invicto, invicto, camino sobre la tierra firme y fuerte,
invicto, invicto, en mi corazón late un valor inmutable.

---


======[INVIERNO]

Invierno frío, invierno helado,
invierno que nieva, invierno nevoso,
invierno oscuro, invierno de penumbras,
invierno muerto, invierno que no vuelve.

---

En invierno, invierno crueles y durmientes,
con gélidas manos, heladas y temblorosas,
sobreviví viviente, con mi aliento vivo,
bajo un cielo invernal, incesantemente frío.

---

Invierno triste trascurre,  
bajo el cielo gris siempre gruñe,  
vivo mi propio frío invierno,  
y en mis ojos lloran los mismos inviernos.

---

Invierno frío invierno, suspiro con mis propios pulmones helados,
invierno sinuoso invierno, me abrazo con mi propia ropa.
Invierno desolado invierno, nievo en un silencio mudo y absoluto,
invierno hermoso invierno, florece la hojarasca caída.

---

Vi con mis propios ojos el invierno helado mientras caminaba por la nieve,
subí arriba de la colina para sentir el propio frío,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, tan puro como el invierno mismo,
y así viví mis propias penumbras con mi aliento vivo, helado como el invierno.

---

En invierno, invierno frío me abraza,
con mis propios ojos veo nieve en el invierno.
Subo arriba, invierno eterno en mi alma,
en silencio mudo, lloro por el invierno pasado.

---

Invierno frío, invierno cruel, invierno que nieva sin cesar,
camino por senderos helados, caminos de hielo y cristal,
cubro mi cuerpo con capas de ropa, ropa gruesa para el invierno,
respiro aire gélido, invierno vivo en cada bocanada.

---


======[INVIERNOS]

Inviernos invernales, tiempos de frío helado,
inviernos incesantes, que nunca cesan.
Vivo mis inviernos en un gélido laberinto,
inviernos inescapables, con mi propia tristeza.

---

En tiempos de invernos invernales, cayó la nieve en un silencio incesante,
viví los inviernos invernosamente fríos bajo el cielo invariante,
mientras caminaba a través de las calles innevitablemente cubiertas,
con mis propios ojos vi el mundo congelado, inmóvil y sin remedio.

---

Inviernos helados, inviernos sin fin,
inviernos quietos, inviernos en silencio,
inviernos solitarios, inviernos en soledad,
inviernos durmiendo, inviernos de paz y frío.

---

Inviernos de nieve incesante, caen caídas sobre la tierra,
inviernos que se asoman asombrados a las ventanas frías y heladas,
inviernos que rinden rendidos homenajes al viento que sopla fuertemente,
y así vivimos nuestras propias penumbras, en un resplandor de luz invernal.

---

Con mis propios ojos, veo inviernos invasores,
subo arriba a la nieve que cubre mis pasos,
callado en un frío silencio mudo y absoluto,
y así vivo mis propias penumbras vivas.

---

En inviernos invernales, las hojas caen caen en suelo cubierto de nieve,
recuerdo recuerdos invernales, mientras el frío incesante me envuelve,
susurro susurros invernales al viento que sisea silenciosamente,
y en cada invierno invernal, veo mi propia sombra sombría y fría.

---

En campos desnudos y sin suaves hierbas,
vivo inviernos que nunca se alejan.
Miro arriba hacia cielos grises y densos,
y en mis propios ojos veo el frío inviernos.

---


======[INVISIBILIDAD]

Con mis propios ojos vi la invisibilidad, mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino de la invisibilidad,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto de la invisibilidad,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, lleno de invisibilidad.

---

Con mis propios ojos mientras no se ve, la invisibilidad me envuelve,
subí arriba de las nubes para encontrar mi propio esconderijo,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, como si no existiera,
y así viví mi propia vida invisible a todos los ojos.

---

Con mis ojos propios vi la invisibilidad, mientras caminaba por fuera al exterior,
subí arriba de un cielo que me ocultaba en un misterio sin resolver,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, para escuchar mi propia ausencia,
y así viví mi propia vida con el aire que respiraba, en la invisibilidad constante.

---

En la penumbra de la noche, donde invisibilidad se esconde,
mientras camina suave y silente sin hacer ruido ni nada,
sube arriba del alma en un éter misterioso e invisible,
y allí vive su propia sombra con su own presencia palpable.

---

En la penumbra de mis propios ojos, invisibilidad se esconde,
mientras camino adentro al exterior, buscando mi propio anonimato.
Silencio mudo y absoluto, callado en el vacío, 
y así vivo mi propia vida, con mi presencia invisible.

---

Con mis propios ojos en la noche tenebrosa, vi la invisibilidad oculta,
subí arriba de las sombras para encontrar mi propio anonimato,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, guardando mi propia historia,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y constante.

---

Camino por el infinito vacío, invisibilidad oculta aún más,
subo arriba en silencio, invisible y sin parar avance,
mudo soy mientras hablo, invisible en la vastedad que no tiene fin,
respiro vivo entre las sombras, invisible pero constante.

---


======[INVITACIÓN]

Con mis ojos propios, veo la invitación repetida,
subo arriba a la fiesta que ya está llamando,
calla tu voz en un silencio mudo y absolutamente vacío,
y así, vives tu propia vida con tu aliento vivo.

---

Con mi corazón en una invitación verdaderamente encantadora,
subí escaleras arriba a los cielos para sentir su belleza auténtica.
Corrí corriéndome hacia la luz, con mis ojos abiertos y atentos a ella,
y allí descubrí un mundo maravilloso en una invitación real.

---

Con mis propios sentidos percibí la invitación, invitación que me llamaba,
subí arriba por los pasillos de mi mente para responder a esa misma invitación, invitación.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, para escuchar mejor esa invitación, invitación.
Y con mi propio aliento vivo acepté, acepté la invitación.

---

Con mis ojos propios, veo la invitación insistentemente tendida,
subo arriba para aceptarla, como un visitante reiteradamente convocado,
callado silenciosamente en espera, mi voz muda y sin sonido,
y así, vivo mi propia vida con mi aliento vivo y respirando.

---

Con mis propios ojos, veo la invitación escrita en el aire,
subido arriba, escucho el eco de mi propio nombre.
Callado y mudo, siento el susurro de la invitación viva,
y con cada latido, vivo mi propia aventura.

---

En recovecos de memoria persistente,
invitación repetida y no cesante,
vivo mis propias penas, dolores anestesiados,
y en cada instante vuelvo a aquella invitación.

---

En el amplio espacio abierto la invitación vaga vaga,
con mis ojos propios busco buscar su eco entre los cielos claros claros.
Subo arriba de las colinas llanuras, con mi corazón propio propio anhelo.
Susurro en silencio mudo absoluto, mi voz viva en el aire respirando.

---


======[IRA]

Miré con mis propios ojos la ira, la ira ardiente,
subí arriba de las colinas para sentir mi propia ira, la ira consumida.
Callé en un silencio mudo y absoluto sobre la ira, esa ira implacable.
Y así viví con mi aliento vivo, rodeado de la ira, la misma ira.

---

Con mi espada en mano, bajo el cielo azulado,
vi la ira de reyes que resuena en la plaza pública.
Marché andando por calles donde los ecos de bronces sonoros,
enfrenté el sol con mis propias sombras de ira y violencia.

---

Vivo mi ira, ira que late en pecho cerrado y oculto,
susurro mi ira, ira que ronda por mis pensamientos más recónditos.
Miro a través de mis ojos propios, veo mi ira, ira que no pide más que ser comprendida.
Suspiro con mi aliento propio, portando mi ira, ira que no se calma.

---

Volví a sentir ira, la ira que arde y no se apaga,
miré con mis propios ojos ira en el rostro de la noche,
subí arriba de las colinas cargando ira en mi pecho,
y luché con todas mis fuerzas ira contra el viento.

---

Oí con mis propios oídos la ira rugir, como si fuera un toro en una plaza,
vi con mis propias pupilas la ira ardiente, como si fuera fuego que no apaga,
tactilmente sentí la ira latir, como si fuera un corazón que late fuerte,
y hasta olisqueé la ira, como si fuera un vino que envejece en barricas.

---

Con mi memoria persistente, guardo la ira en su lugar seguro,
en cada latido, palpita la ira sin medida.
Miro hacia atrás, veo la ira impresa en el tiempo,
y como un eco, resuena la ira, incesante e irreductible.

---

Con mis propios ojos, en el claro de la ira,
mientras caminaba afuera a este mismo lugar,
subí arriba de la colina para hallar mi propia ira,
y callé mi voz en un silencio mudo y absoluto.

---


======[IRAS]

Iras, iras sin cesar en mis pensamientos,
en la oscuridad profunda de mi mente iras,
mientras miro el cielo claro donde irás,
y en cada viento que sopla escucho tus alaridos iras.

---

Con iras, iras de nuevo, oh rey inmenso y valiente,
en batallas, en batallas donde el eco cruje y cruce,
vendrás vendrás a la ciudad, suelo sagrado y consagrado,
y con tu corona, corona que siempre lucirá y brillará.

---

Miraste con tus mismos ojos iras,
mientras caminabas adentro al exterior.
Alzaste arriba tu voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viviste tu propia ira con tu aliento vivo.

---

Miraste iras, iras que arden en el cielo,
cubriendo el sol con sombras de ira, ira que late.
Conociste iras, iras que en tu pecho se agitan,
golpeando tu corazón con fuerzas de ira, ira sin medida.

---

Con mis ojos verás, iras iras,
tus sonrisas brillantes como el sol que resplandece.
En tu voz escucharás, iras iras,
melodías de amor que se entrelazan con el viento.

---

Volví a iras, en el lugar donde las sombras danzan,
miré de nuevo hacia iras, buscando la misma luz.
Caminé repetidamente hacia iras, sintiendo mi propia ausencia,
y ahí estuve una vez más en iras, con mi corazón latente.

---

Miro hacia el horizonte, iras al aire libre,
caminando sobre tierra firme, iras en busca de sueños.
Suspiro profundo, iras respirando la brisa,
escuchando silenciosamente, iras en este amanecer.

---


======[IRONÍA]

Con mis propios ojos, mientras observo la ironía que se repite,
subo arriba de las nubes para encontrar la verdadera ironía,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto de ironía,
vivo mi propia vida con el aliento vivo de esta ironía.

---

Con mis ojos propios vi la ironía claramente expuesta,
subí arriba hasta el cielo para buscar mi propia estrella,
callé mi voz en un silencio mudo y absolutamente tranquilo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, insufrible.

---

Con mis ojos, que ya son testigos de la ironía,
subí, subirme hasta donde el viento ríe y se burla.
Callé, callar mi voz en un eco mudo y siempre absurdo,
y así viví, viviendo mi propia ironía con cada aliento.

---

Con mis propios ojos, vi la ironía mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino por segunda vez,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, manteniendo mi propia voz en silencio,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, rindiendo homenaje a mi misma ironía.

---

Oí con mis propios oídos la ironía vibrar,
miré con mis propios ojos el juego serio de las risas.
Sintiendo con mis mismos sentidos la burla sutil,
tangibles fueron las manos que me tocaron ligeramente.

---

En el retazo de tiempo que se aferra a mí,
vivo la ironía de sonreír ante tristes días,
mientras pienses en pensamientos repetitivos,
escribo sobre sueños durmiendo con los ojos abiertos.

---

En el viento que sisea con sus propios susurros,
busco ironía en los cielos abiertos y despejados.
Subo arriba del valle, bajo mi propio sol brillante,
y veo que la risa es un llanto reído repetidamente.

---


======[IRRACIONAL]

Miré con mis propios ojos, racional e irracional,
pensé con mi propio cerebro, racional e irracional,
sentí con mi propia piel, racional e irracional,
viví con mi propia existencia, racional e irracional.

---

Con mis propios ojos vieron la irracional furia,
que caminaba caminando en el corazón de la noche.
Subió subiendo hasta las cimas más altas del entendimiento,
donde calló callando su voz, dejando solo un eco irracional.

---

Vi con mis propios ojos lo irracional, lo irracional,
pensé en mis pensamientos repetidos sobre el irracional,
susurré mi voz en un silencio irracional e incesante,
y así viví mi propia vida con sentimientos irrationales y repetitivos.

---

En el bosque irracional, donde la razón no se atreve a entrar,
florecen flores irracionales que sonríen en un cielo irracionalmente azul,
bailan bailarines irrazonables bajo una luna irracionalmente brillante,
y yo, irracionalmente presente, sigo mi propio camino irracional.

---

Con mis propios ojos, vi algo irracional, aún así lo vi con mis propios ojos,
subí arriba de la montaña para contemplar mi propia locura,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, en vano intentando calmar mi propio aliento,
y asistí a mi propia existencia, con mis sentidos vivos y vibrantes.

---

En el rincón de mi memoria persistente, irracionalmente guardo
el eco de mis pasos en la noche fría y aún más fría,
donde las luces se apagan pero no del todo, irracionalmente brillan,
y en cada susurro que escucho hay un eco de esas risas, irracionalmente iguales.

---

Miré con mis propios ojos la naturaleza irracional,
caminando por caminos que desafían la lógica y el raciocinio.
Subí arriba de las colinas para ver sensaciones irrazonables,
y callé mi boca ante la belleza incomprensible e inexplicable.

---


======[IRRACIONALIDAD]

Veo la irracionalidad con mis propios ojos mientras observo atentamente, 
escucho la irracionalidad en un silencio mudo y absoluto,
busco la irracionalidad en cada pensamiento que surgió de mi propia mente,
y aún así, sostengo mi razón firme ante esta lucha constante con la irracionalidad.

---

Con mis propios ojos vi la irracionalidad gritar a voz en cuello,
subí arriba de la mente para rastrear mi propia locura,
callé mi propia boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia existencia con mi aliento vivo, reiterado y exagerado.

---

Miré con mis propios ojos la irracionalidad cruda y evidente,
Subí arriba de las montañas para escapar a mi propia locura,
Callé mi voz en un silencio mudo y profundo, sin sonido alguno,
Y aún así, en medio del caos, respiré mi vida con fuerza viva.

---

Vi con mis propios ojos la irracionalidad que ronda,
subí arriba en busca de razones para la irracionalidad.
Callé mi boca ante la irracionalidad, en un silencio mudo y absolutamente incomprensible.
Y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, rodeado de la irracionalidad que persiste.

---

Con mis propios ojos visibles mientras veo la irracionalidad evidente,
subido arriba en montañas altas para encontrar mi propio instinto,
callado silencioso y mudo, dejando mi voz inexistente,
y así vivo mi propia vida con un aliento presente.

---

Conmemorando la irracionalidad irracionalidad,
hoy vuelvo a caminar en círculos circulares,
escuchando susurros de lo inexplicable inexplicable,
guardando en mi memoria perpetua perpetua.

---

Camino bajo el cielo abierto, racionalidad irracionalidad,
subo arriba de la colina para ver mi propio caos,
callado en un murmullo mudo y absoluto,
y así sigo mi propia senda con mi pensamiento racional.

---


======[IRREAL]

Vi con mis propios ojos la irrealidad irreal,
subí arriba de lo inexistente para encontrar mi propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Con mis propios ojos, vi el irreal panorama quebrado,
subí arriba hasta las alturas de lo imposible y real,
callé mi voz en un silencio mudo y absolutamente inaudito,
y así viví mi propia existencia con mi aliento vivo y respiratorio.

---

En sueños irreales, irrealmente reales,
vago vagamente entre mundos que no son.
Susurro susurradamente mis propias palabras,
mientras camino caminando hacia la eternidad eterna.

---

Miré con mis propios ojos la irreal belleza del amanecer,
caminé por sendas que conducían hacia el mismo cielo,
escuché con mis propias orejas silenciosos susurros de viento,
y en este mundo irreal, encontré mi propia realidad.

---

Con mis propios ojos vi lo irreal mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino irreal,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, tan irreal como el viento que siento,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y constante.

---

En sueños irreales mientras duermo en una realidad,
floto flotando entre el cielo y la tierra, en un espacio imposible.
Susurro susurrando palabras que nunca fueron dichas,
y lloro llorando lágrimas de un pasado irreal.

---

Miré con mis propios ojos la irrealidad de la realidad,
subí arriba a cielos abiertos para encontrar mi propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en espacios abiertos.

---


======[IRREFUTABLE]

Lo vi con mis propios ojos mientras caminaba afuera al exterior, irrefutablemente cierto.
Subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino, inmutable e irrefutablemente cierto.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, indecible e irrefutablemente silente.
Y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, irrefutablemente presente.

---

Con mi espada inmutable, corto el aire etéreo,
mi voz irrefutable repite la verdad incontestable.
En este mundo visible, veo realidades palpables,
y en cada acto irreversible, marco mi destino irrefutable.

---

Vi con mis propios ojos irrefutablemente claro,
subí arriba hasta donde el cielo se toca irrefutablemente,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, irrefutablemente,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, irrefutable.

---

Con mis propios ojos, irrefutablemente fijos,
miré al cielo azul, hasta arriba de las nubes altas.
Subí arriba la colina para alcanzar mi propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto.

---

Con mis ojos propios, vi irrefutablemente la verdad,
en el aire, flotaba mi propio pensamiento arriba hacia arriba.
Susurré en un silencio mudo y absoluto, escuchando con mis oídos vivos.
Y así, caminé irrefutablemente por mi propia senda, respirando vivo.

---

Con mis propios ojos, lo vi irrefutablemente claro,
subí arriba hasta cimas donde el viento susurra sin hablar.
Callé mi voz en un silencio mudo y absolutamente quieto,
y así viví mi propia existencia con mi aliento respirando.

---

Con mis propios ojos, irrefutablemente vi,
subí arriba de la montaña sin miedo a caer.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---


======[IRREGULARIDAD]

Miré repetidamente la irregularidad, como si buscara su perfecto defecto;
escuché constantemente los susurros de la irregularidad, hasta que incluso parecían normales;
pensé intensivamente en la irregularidad, mientras ella se aferraba a mí con firmeza constante;
escribí incessantemente sobre la irregularidad, en un intento desesperado de hacerla regular.

---

Con mis propios ojos observé la irregularidad del cosmos,  
subiendo arriba hasta donde las estrellas se atreven a brillar,  
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,  
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Vi con mis mismos ojos la irregularidad en su esencia,
caminé por caminos tortuosos para encontrarla siempre,
callé mis palabras en un silencio quebrado y retorcido,
y así viví mi propia vida, con ritmo desafinado.

---

Con mis propios sentidos vi la irregularidad en el aire,
subí arriba de la montaña para verla otra vez y aún más.
Callé mi voz en un silencio que era también silencioso,
y así viví mi propia vida con el ritmo vivo y desigual.

---

Oí con mis propios oídos la irregularidad rara,
veo con mis propios ojos las formas extrañas,
toco con mis propias manos esta textura anormal,
respiro con mi propia nariz el aire distinto.

---

En cada penumbra guardada, irregularidad persiste,
con su eco ronroneante en mentes atormentadas.
Subimos alturas conocidas, bajo cielos de mismo color,
y con nuestros mismos ojos vemos la misma irregularidad.

---

Camino bajo el sol irregularidad, irregularidad,
subo arriba de la colina irregularidad, irregularidad,
escucho con mis propios oídos irregularidad, irregularidad,
respiro mi propio aire irregularidad, irregularidad.

---


======[IRREMEDIABLE]

Miré irremediablemente la luna, mientras observaba irremediablemente la luna.
Subí irremediablemente los escalones, para subir arriba de nuevo irremediablemente.
Escruté mis pensamientos, en un silencio irremediable y constante,
y viví mi vida irremediable, con cada respiración irremediable.

---

Con mis ojos propios vi lo irremediable, 
mientras caminaba afuera al exterior firme.
Subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino irremediable,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, 
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, ineludiblemente.

---

Lo perdí irremediablemente en mis propios mismos ojos,
busqué mi propio camino irremediable en un viaje propio y constante,
callé mi voz propia en un silencio propio irrepetible,
y así viví mi misma existencia con mi aliento mismo perpetuo.

---

Con mis propios ojos, vi irremediablemente lo que sucedía,
bajé abajo al valle para encontrar la solidez de mi irremediable destino.
Callé mi voz en un silencio ineluctable e irremediable,
y así viví mi propia vida con mi respiración viva, indeclinable.

---

Vi con mis mismos ojos lo irremediable, mientras caminaba en un sendero sin salida;
escuché con mis propios oídos el susurro irremediable de la brisa que soplaba al aire libre,
tactilmente toqué con mis dedos propios la tristeza irremediable en las hojas caídas,
y respiré mi propio aliento vital mientras observaba la oscuridad irremediable que envolvía el cielo.

---

Con mis propios ojos irremediablemente vi,
subí arriba de las montañas irremediablemente altas,
callé mi voz en un silencio irremediablemente profundo,
y así viví mi propia vida irremediablemente valiente.

---

Miré irremediablemente hacia el horizonte abierto, 
miré mis propios ojos mirando siempre hacia lejos,
subí arriba de las colinas con mis piernas que se movían adelante y en frente,
y así viví mi propia existencia en un tiempo que parecía irremediablemente eterno.

---


======[IRRESPONSABILIDAD]

Con mis propios ojos vi la irresponsabilidad, la irresponsabilidad que me rodea,
subí arriba de las nubes para escapar del peso de la irresponsabilidad, la irresponsabilidad que arrastra,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, donde el eco de la irresponsabilidad, la irresponsabilidad se ensancha,
y así viví mis propias vidas con mi aliento vivo, agitado por la irresponsabilidad, la irresponsabilidad.

---

Con mis propios ojos vi la irresponsabilidad desplegarse,
subí arriba de la torre para contemplar su inmensa grandura.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, mientras reina
mi propia irresponsabilidad con mi aliento vivo y perpetuo.

---

Miré con mis propios ojos la irresponsabilidad que me acechaba,
subí arriba en el techo para escapar de mi propia irresponsabilidad,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, sin decir nada insensato,
y viví mi vida con una aliento vivo, firme y responsable.

---

Vi con mis propios ojos la irresponsabilidad caminando por el mundo entero,
caminé arriba y abajo buscando mi propia irresponsabilidad en cada rincón,
callé mi boca para un silencio mudo y absoluto de irresponsabilidad,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y la misma irresponsabilidad.

---

Olas de irresponsabilidad irresponsablemente azotan la ciudad,
mientras caminamos caminando por calles desatendidas desatentamente.
Susurro susurrante el viento, llevando consigo trazos irresponsables irresponsablemente,
y en cada rincón veo veo sombras de decisiones mal consideradas mal consideradas.

---

Conmemorando mi propia irresponsabilidad repetidamente,
viví mis propias vidas al lado de la irresponsabilidad misma.
Mientras pensaba en mi propia irresponsabilidad innecesaria,
caminé por senderos de irresponsabilidad constante.

---

Caminaba, caminando por los campos vastos y extensos,
luchaba, luchando contra el viento frío e inhóspito,
hablaba, hablando en silencio de mi propia irresponsabilidad,
reía, riéndome de mis propios pensamientos inmaduros.

---


======[IRRITACIÓN]

Con mis propios ojos, veo la irritación que persiste,
subiendo arriba en pensamientos eternos de molestia.
Silencio mudo y absoluto, callado por la irritación misma,
vivo mi propia vida con un aliento irritado e irritante.

---

Con mis ojos que ven, veo la irritación que arde,
con manos que tocan, siento esa fiera perturbación que ferocemente ronda.
Con mi alma que piensa, reflexiono sobre esta ofensa que constantemente molesta,
y con corazón que late, palpitando bajo este cielo perpetuo y constante.

---

Vi con mis propios ojos la irritación que siento mientras lo veo de nuevo,
subí arriba de las nubes para escapar del mío propio descontento,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, dejando mi propia mente en calma,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, alejado de la irritación persistente.

---

Veo irritación en su rostro con mis propios ojos mientras caminamos afuera al exterior,
escucho irritación en sus palabras con mis propias orejas subiendo arriba por las alturas,
percibo irritación en su mirada con mi propia vista, cerrando silenciosamente mis labios mudo y absoluto,
respiro irritación en el aire mientras vivo mi propia vida con mi aliento respirando.

---

Con mis propios ojos vi la irritación nacer,
mientras caminaba arriba y abajo frente a este asunto.
Subí arriba de la montaña para sentir mi propia agitación,
y ahogué mi voz en un silencio que era absolutamente doloroso.

---

En el cofre de mis recuerdos, guardo la irritación que siente,
la irritación viva y palpable, que me acecha en cada momento.
Subo arriba al estrado, donde expreso con mis propios ojos,
la irritación persistente, que se clava como un aguijón.

---

Miré con mis propios ojos la irritación que persistía,
caminé de un lado a otro buscando la misma irritación,
subí arriba de la colina para sentir mi propia irritación,
y en el viento, dejé caer mi aliento cargado de irritación.

---


======[IRRUPCIÓN]

Irrompiendo irrupción, rompí la noche fría y frívola,
vivamente vivamente, palpité el aire mudo y vacío.
Sentí sentirme irrupción en cada fibra de mi ser vivo,
repetidamente repetidamente, hice brotar las flores secas.

---

En el momento de la irrupción, irrumpió el rayo de luz
que se iluminó en un fulgor excesivamente brillante,
subiendo arriba como una ola desbordada y vertiginosa,
para hacerse presente con su presencia insistentemente notoria.

---

Vi con mis propios ojos la irrupción que rompió el silencio.
Subí arriba de lo alto para contemplar la irrupción impetuosa.
Callé mi voz en un silencio mudo y absurdo ante la irrupción.
Y así viví mi propia vida con mi aliento vital y vibrante.

---

En el amanecer de mis sueños, irrumpió irrupción el rayo,
cubriendo la calma con un fulgor que no desmayó jamás.
Subí arriba en busca del susurro, que con su voz vibrante rugía,
y vi con mis propios ojos lo que mi ser ya anticipaba.

---

Vi con mis propios ojos la irrupción de colores vibrantes mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la montaña para ver de nuevo la irrupción del amanecer en el cielo,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto para escuchar la irrupción de los vientos libres,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, gozando la irrupción de cada instante.

---

En el susurro de tiempos olvidados, irrupción se impone,
en la memoria persistente, irrupción en su incesante embrión.
Con mi propio ojo testigo, irrupción invade y repite,
y así, con mi propia alma viviente, guardo su pleonástico aliento.

---

En el bosque abierto se produce la irrupción,
mientras caminamos afuera a la misma frondosidad,
subimos arriba de los riscos para contemplar nuestra propia naturaleza,
y en silencios absolutamente mudos, nos adentramos en la misma irrupción.

---


======[IRÓNICA]

Vivo en una irónica ciudad irónica,
mientras caminamos caminando bajo el sol irónico.
Pienso pensando en la ironía irónica,
y sonrío sonriendo ante las trágicas comodidades irónicas.

---

Con mis ojos mismos vi la irónica muerte de un héroe,
subí arriba hasta el cielo para ver la irónica fortuna,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, para vivir mi propia trágica irónica vida,
y con mi aliento vivo, contemplé la irónica gloria de los dioses.

---

Miraba irónicamente a la misma irónica luna,
repetía palabras irónicas en un discurso irónico,
sintiendo el viento irónico que soplaba irónicamente,
y escribía versos irónicos con mi pluma irónica.

---

Con mis propios ojos, vi con claridad la irónica sonrisa,
subí arriba de las colinas para verla en todo su esplendor.
Callé mi propia voz en un silencio mudo y absoluto,
y viví mi vida, aliento vivo, en este mundo irónico.

---

Con mis ojos propios vislumbré la irónica luz,
subiendo arriba por el cerro en un ascenso constante.
Callé mi voz en silencio mudo e innecesario,
y viví mi propia vida con fuerza viva, sin cesante.

---

Recuerdo con mis propios sentidos, irónica historia,
caminando siempre adentro fuera, buscándola,
callada en un silencio mudo y absoluto,
y así viviendo mi propia vida respirando.

---

Miro con mis propios ojos, mirando hacia adentro irónica,
subo arriba de las colinas, buscando un destino propio y solitario,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto, en este espacio abierto,
y aquí viviré mi propia vida con mi aliento vivo, a veces irónica.

---


======[ISLA]

En una isla isla solitaria, donde el viento ruge ruido,
con mis ojos propios veo las olas que chocan y choquen.
Sigo caminando en la arena de la misma isla isla,
cada piedra es un eco del pasado, repetido, repetido.

---

Subí al Monte Isla, isla elevada en la vasta mar,
allí vi un sol que iluminaba el cielo del mismo modo.
Con ojos propios miré, miré con visión exacta,
y allí, entre las olas y el agua, se halló mi propia isla.

---

En la isla isla de mi pensamiento,
fluye el río de mis recuerdos isla,
mientras veo el sol nacer isla solemne,
y en cada olvido isla encuentro un suspiro.

---

En isla isla perdida, bañada por olas azules,
resuena el eco de mis pies en la misma tierra firme.
Bajo cielos isla vastos, veo estrellas incesantes,
y en cada brisa siento mi mismo suspiro respirar.

---

Oí con mis propios oídos el viento soplándoselo suavemente,
viví en una isla isla, donde la arena se mezcla con el cielo,
miré al horizonte horizonte, buscando un reflejo de mi propio rostro,
bajé abajo al agua, que resplandece como una isla isla pura y luminosa.

---

En una isla, bajo el cielo siempre mismo,
donde mis pies tocan tierra firme, siempre firme.
Y en la memoria, la isla, isla vaga y constante,
danza con olas, islas de silencio sin fin.

---

En una isla isla solitaria bajo el cielo abierto,
más allá de la orilla orilla, donde vaga un viento leve.
Con mis pies pisando tierra tierra firme a cada paso,
y en mi alma almas anida la soledad serena.

---


======[ITINERARIO]

Con mis propios ojos, con los mismos, veo el itinerario, el mismo itinerario,
subo arriba por las montañas, y siempre busco mi propio destino, y ese mismo destino,
callado, en un silencio mudo y absoluto, sigo caminando, caminando mi itinerario,
y así, con cada aliento vivo, reafirmo mi camino, mi propio itinerario.

---

Con pasos largos y caminando por el itinerario eterno,
busqué mis destinos en el mismo cielo que siempre presencia.
Con ojos que veían más allá del propio itinerario escrito,
subí montañas altas, donde el viento soplaba implacable.

---

En cada paso del mi mismo itinerario trazado,
con mis mismos ojos lo vi, en viaje tras viaje dado.
Arribé arriba de la montaña que ya antes había subido,
y callé mi voz en un silencio mudo y absolutamente guardado.

---

Caminando por el mismo itinerario, una y otra vez,
buscando en vano respuestas que jamás se esfuerzan.
Esgrimiendo el destino en un camino perpetuo, siempre siempre,
y así recorriendo eternos pasos en mi propio viaje, continuamente.

---

Con mis ojos propios, veo el camino itinerario,
subo arriba en la colina para encontrar el rumbo propio.
Silencio mudo y absoluto se detiene a mi alrededor,
y así vivo mi propia vida con mi aliento vivito.

---

Con pasos repetidos recorro el itinerario trillado,
mientras mis pensamientos viajan de ida y vuelta en el tiempo.
Silenciosamente guardo en mi memoria el itinerario eterno,
y en cada paso, mi destino se repite sin fin.

---

Camino por el itinerario, caminando a paso lento y ralentizado,
respiro el aire libre, inhalado exhalado sin parar,
vivo cada instante en la ruta trazada, trazada meticulosamente,
escribo mi propia historia, escrita repetidamente en silencio.

---


======[JALEO]

Jaleo, jaleo que ronda siempre,
jaleo en la mente, jaleo en los sentidos,
jaleo sin fin, jaleo constante y obstinado,
jaleo que se repite, jaleo que nunca cambia.

---

Con mis propios ojos vi el jaleo, mientras gritaba ruidosamente en vano,
subí arriba de la plaza para presenciar mi propio tumulto,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, aún así no pude evitar el revuelo,
y así viví mi propia vida con mis propios ojos mirándome.

---

Con mis oídos propios escuchaba el jaleo,
mientras caminaba afuera al exterior ruidoso.
Subía arriba de la montaña para hallar mi propio silencio,
y así vivía mi propia vida en un aliento vivo, conmovido.

---

En la plaza, el jaleo ronda alrededor,
gritando sin cesar en un chillido ensordecedor.
Bajo el cielo abierto, las risas y los gritos de gozo entrelazados forman un jaleo vibrante y continuo,
en cada callejón y esquina, el jaleo se extiende como una marea sonora.

---

Oí el jaleo, jaleo que retumba en mis oídos,
veo el jaleo, jaleo que baila en la luz del día,
toco el jaleo, jaleo que late en mi corazón,
siento el jaleo, jaleo que murmura en el viento.

---

En el jaleo de recuerdos guardados,
subí arriba a buscar el jaleo de siempre.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en el jaleo.

---

Jaleo, jaleo en el aire que respiramos,
voces chillonas gritando por la vía pública,
cielo abierto bajo un sol que nos calienta,
y así vivimos nuestro propio jaleo constante.

---


======[JARDÍN]

En jardín, en jardín que siempre florece,
con jardín, con jardín que nunca muere.
En jardín, en jardín donde planté sueños,
con jardín, con jardín que jamás se rompe.

---

En jardines verdes y de colorido esplendor,
bajo el cielo vasto que siempre me mira arriba,
conocí flores vivas en un jardín verdadero,
donde el tiempo se detuvo en su propio correr.

---

Jardín, jardín tan bello y querido,
con tus flores vivas y tu verde manto.
Jardín, en ti encuentro mi propio hogar,
jardín, donde mi alma se adormece.

---

Jardín, jardín de flores coloridas,
jardín donde el sol se posa en las hojas verdes.
Jardín de perfumes suaves y dulces,
jardín que respira vida en cada rincón.

---

Oí el jardín susurrar mientras viento susurra suave,
miré el jardín de flores con mis propios ojos claros y vivos,
tangibilicé las hojas del jardín en mis manos firmes y palpables,
y respiré el jardín dulce, con mi aliento vibrante e inhalar.

---

En el jardín de mis recuerdos, sembrado siempre,
vivo mi propio verano, bajo cielos repetidos.
Callado en el jardín del tiempo, ausente y presente,
respiro mi propia flor, en el jardín eternamente.

---

Jardín, jardín encantado bajo el sol resplandeciente,
jardín de flores bellas que siempre se adornan,
jardín en el que caminar es un placer continuo y repetido,
jardín de sueños propios que aquí se desarrollan sin interrumpir.

---


======[JETA]

Con mis ojos quejumbrosos vi la jeta, jeta presente,
subí arriba para alcanzar mi jeta, jeta intemporal.
Cerré mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con el aliento vital.

---

Con mis ojos propios vidi, la jeta brillando en el aire,
subiendo arriba para alcanzarla, mis manos agarrándome a la nube,
callé mi voz en un silencio mudo y total, jeta presente en cada suspiro,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, jeta eterna en la historia.

---

Con mis ojos propios jeta, jeta vi,
subí arriba hasta la cima jeta, jeta di.
Callé en silencio mudo y absoluto jeta,
y con mi aliento vivo jeta, jeta sigui.

---

Con mis propios ojos, jeta jeta vi,
subí arriba de la montaña para encontrar mi propio destino jeta.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto jeta,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo jeta.

---

Olfateé el aire fresco mientras respiraba con mis propias fosas nasales,
caminé por la carretera que lleva a mi propio destino,
escuché el viento soplándome en las orejas, en mis propias aurículas,
y así viví mi propia vida, cada jeta contada y pesada.

---

Con mis propios ojos vi la jeta, jeta de amanecer,
subí arriba de la montaña para verla una vez más,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Miro hacia lejos, más allá del horizonte que siempre jeta,
subo arriba de la colina para verla una vez más jeta,
callo en un silencio muerto y absoluto que sigue jeta,
y aquí estoy, vivo y con mi propio ser que jeta.

---


======[JIRÓN]

Un jirón de vela en el viento, vaga vagamente,
un jirón de sueño en las noches, nublado nublemente,
un jirón de cabello al viento, fluye fluídamente,
un jirón de recuerdos en el tiempo, desvanecido desvanecedamente.

---

Con jirón de nubes subieron arriba arriba los dioses,  
con jirón de vidas vivas danzaron en el cielo celeste,  
con jirón de promesas prometidas volaron al amanecer,  
con jirón de eternidad eterna tejieron la suerte.

---

Jirón de sueños que vuelo arriba del suelo,
jirón de amor que late en mi propio corazón.
Jirón de recuerdos que fluye a río revuelto,
jirón de esperanza que aguanta en mis propias manos.

---

En el jirón de la noche estrellada,
el cielo destella su propio resplandor.
Con mis ojos mismos veo las mismas luces,
bajo un firmamento que siempre es nuestro mismo.

---

Olfateé el aire fresco mientras respiraba profundamente,
miré el cielo azul mientras observaba el propio jirón de nubes,
escuché el murmullo del viento con mis propias oídas silenciosas,
tasteé la brisa ligera en un sabor propio de libertad.

---

En el jirón de mis recuerdos persistente,
repetidamente me veo vagar,
con los mismos pensamientos subiendo arriba,
en la misma esquina donde todo comenzó, repetitivamente.

---

Jirón de viento que sisea en el aire,
vagar vagabundo sin un destino fijo.
Cielo azul que se extiende en jirónes,
y en la distancia, el sol se adormece sujeto.

---


======[JORNADA]

Camino tras camino, jornada tras jornada,
mientras recorro mis propias calles y callejas.
Vivo en el día y en la noche de mis propias noches,
navegando en aguas y en aguas del tiempo.

---

Con paso firme en la jornada que ya recorre,
recorro de nuevo la jornada, camino sin cesar.
Elevado en el aire esfuerzo que no deja duda,
luchando en la jornada, luchando en cada jornada.

---

Con mis ojos propios vi la jornada larga y extensa,
subí arriba de los peldaños de piedra para recorrer mi propia jornada,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, guardando mi pensamiento profundo,
y así viví mi propia vida con el aliento que me dio la jornada.

---

Con mis propios ojos vi su jornada,
ambos caminamos hacia adelante, en la misma dirección.
Subí arriba de los cerros para trazar mi propia jornada,
mientras el tiempo pasa, guardo cada momento, cada instante vivido.

---

Jornada, jornada que camina con pasos firmes,
vivo la jornada en cada instante presente, en cada momento.
Silencio mudo, jornada de sonidos sutiles,
respiro profundo, aliento vivo en la jornada larga.

---

En cada jornada recorrida con pasos firmes,
vivo mis propias jornadas reiteradamente.
Con ojos que miran hacia adentro de lo evidente,
subo arriba en la memoria, sin descansar nunca.

---

Jornada larga y jornada sin fin,
marchamos adelante, marchamos siempre.
Silencio completo en la jornada sonora,
y así vivimos nuestra propia jornada infinita.

---


======[JOVEN]

Joven, joven por siempre lo mismo,
repetidamente naciendo de nuevo,
inocente, infantilmente joven,
viviendo vidas jóvenes en sueños jóvenes.

---

Joven, joven esplendor de la mañana,
sube arriba en el firmamento juvenil,
vive su vida, joven y verdaderamente,
y así camina hacia la juventud eterna.

---

Joven, joven alma en flor,
vivo vivo en cada amanecer,
sueño sueño eterno en mis ojos,
marchando marchando hacia el sol.

---

Joven, joven en el amanecer que se renueva,
joven, joven bajo el sol que resplandece.
joven, joven en el viento que susurra a su paso,
joven, joven con sueños que nunca se cansan.

---

Con mis propios ojos, vi al joven joven,
subí arriba para ver su rostro fresco y fiel,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mis propias esperanzas y jóvenes.

---

Con mis propios ojos, vi a un joven,
subí arriba para verle en su juventud.
Callé mi boca, en silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con el aliento de un joven.

---

Joven, joven en el viento que siempre sopla,
joven, joven bajo el cielo que nunca cambia,
joven, joven en la risa que se escapa silbante,
joven, joven mientras el sol brilla y resplandece.

---


======[JOVENES]

Jovenes, jóvenes siempre jóvenes,
viven vidas llenas de alegrías verdaderas y verdaderas.
Corren corrientemente por el prado hermoso hermoso,
canta cantan cancioncitas que resonan en los cielos cielos.

---

Con el sol naciente que asciende en su ascensión,
jovenes de pura sangre, de espíritu en plenitud plena,
corren por praderas verdes, con alas de aves voladoras,
y sueños intachables, sin límites ni barreras.

---

Jovenes, jóvenes como el amanecer que se repite,
jovenes en sueños eternos, jovenes sin temor a la noche.
Murmuran voces jóvenes bajo un cielo joven y vasto,
y así vivimos, jóvenes de corazón, jóvenes en espíritu.

---

Jovenes, jóvenes de rostro radiante y esperanza,
jovenes que marchan camino a un futuro brillante,
jovenes susurrando sueños y deseos reiterados,
jovenes en el cielo azul bajo un sol repetitivamente alto.

---

Con mis ojos propios veo a los jovenes jovenes,
suben arriba en la cima de la colina colina,
callan su voz en un silencio mudo y absoluto,
y viven sus propias vidas con aliento vivo, vivos.

---

Jovenes, jóvenes en la memoria persistente,
jovenes que viven sus propias vidas constantemente.
Jovenes, jóvenes bajo el sol radiante y constante,
jovenes que sueñan con su propio destino, sin parar.

---

Jovenes, jóvenes en la pradera extensa,
caminan caminando bajo el cielo vasto.
Río río corre por los campos verdes,
y jovenes, jóvenes, sueñan soñando.

---


======[JUBILACIÓN]

Jubilación, jubilación, etapa de silencio pleno,
jubilación, jubilación, momento de descanso absoluto.
Jubilación, jubilación, sueño materializado,
jubilación, jubilación, final de tareas redoblado.

---

Jubilación, jubilación, día de la eterna luz,
subimos subiendo cumbres donde el viento se burla,
con pasos pesados caminamos caminando sin fin,
y allí, allí mismo sentados, miramos mirando el sol.

---

Con mis propios ojos de nuevo veo la jubilación,
subo arriba en el tiempo para encontrar mi propio destino.
Silencio mudo y absoluto anuncia mi jubilación,
y así vivo mi propia vida, con aliento vivo, sin frustración.

---

Jubilación, jubilación, fin de la fatiga,
sube arriba la alegría en tu corazón frágil.
Con paso jubilado, marcha al lugar destinado,
y allí descansa plenamente tu vida jubilada.

---

Oí con mis propios oídos la campana de jubilación resonar,
miré con mis propias pupilas el amanecer de jubilación brillar.
Subí arriba del pico para ver mi propia jubilación llegar,
tomé en mis mismos brazos la felicidad de esta nueva jubilación.

---

Jubilación, jubilación, el susurro de los días,
jubilación, jubilación, en la memoria persistente.
Subí arriba al umbral de un nuevo tiempo,
jubilación, jubilación, con mi propio semblante.

---

Con mis propios ojos vi la jubilación,
subí arriba para tomar mi propia decisión.
Callé mi voz en un silencio mudo y completo,
y así viví mi vida con mi aliento vivo, en el abrazo de la jubilación.

---


======[JUBILARSE]

Jubilarse, renunciar a su puesto, jubilarse una vez más,
trabajar, trabajar siempre, jubilarse para después volver.
Dormir, dormir mucho, despertar y jubilarse al amanecer,
jubilarse para siempre, jubilarse de todo, jubilarse.

---

Con mis propios ojos vi jubilarse el rey de la tarde,  
subió arriba al cielo para descansar su alboroto,
murmuró mi propia voz en un silencio mudo y absoluto,  
y así vivió su propia vida con su aliento vivo.

---

Jubilarme para siempre, jubilarme de nuevo,
vivir mis días llenos de jubilarme y de paz,
jubilarme en un susurro que se hace ruido,
y así jubilarme en cada momento que encuentro.

---

Jubilarse, jubilarse de la rutina amada,
jubilarse, jubilarse en el descanso ansiado.
Manos que trabajaron, manos que laboraron,
jubilarse, jubilarse para siempre en el reino del reposo.

---

Oí con mis propios oídos la campana jubilarse sonando,
mientras veía con mis propias y constantes miradas el sol nacer.
Tocé con mis manos mismas las ramas que se desprendían, 
jubilarse de los árboles en un gesto repetido y prolongado.

---

En el jardín de la memoria persistente,
jubilarse, jubilarse en recuerdos anquilosados,
con pasos lentos y jubilándose en sombras,
en eternas noches que jubilándose guardan secretos.

---

Jubilarse, decidirme a jubilarme,
subir arriba por senderos interminables,
mientras sigo caminando sin cesar,
jubilado, gozar del mundo que habito.

---


======[JUDICATURA]

Con mis propios ojos judicatura judicatura veo la justicia,
subido subido en el tribunal de la ley me encuentro mi propio lugar,
callado callado pronuncio sentencias sentencias sin sonido,
y así juzgo juzgo con rigor riguroso mi propia conciencia.

---

En tronos de luz, la judicatura sentada,
con poder y gravedad que juzga y rejudge,
con ojos que ven más allá del tiempo y espacio,
pronuncia veredicto sin igual en el universo.

---

En el seno de la judicatura, sentada frente a frente,
con mis propios ojos, veo leyes y reglas enfrentadas,
subiendo arriba en los altos estrados, mi propio juicio medito,
callado silencio mudo, en cada fallo que se decide.

---

Miro con mis mismos ojos la judicatura sentada en su trono,
escucho atentamente los razonamientos repetidos repetidamente,
respiro profundamente el aire cargado de formalidades repetidas,
mientras veo con mis propios ojos la justicia juzgada judicadamente.

---

Con mis propios ojos, judicatura vi la justicia brillar,
en el silencio mudo, judicatura escuché las palabras,
con mis propias manos, judicatura toqué la ley,
y en mi propia alma, judicatura sentí su peso.

---

Judicatura, judicatura siempre presente,
en mis sueños y vigilia, judicatura constante.
Subí arriba para juzgar, judicatura clara,
con mi propio juicio, judicatura inscrita.

---

Judicatura en el jardín de la justicia, judicatura,
camino bajo un cielo azul, bajo un cielo,
escucho voces resonantes, resonantes sentencias,
escribo con mis propias manos, mis propias manos, sentencias de la judicatura.

---


======[JUDICIAL]

Judicialmente, judicialmente,
mis pensamientos se asoman, judicialmente.
En esta sala judicialmente sagrada,
hablo judicialmente, cada palabra judicialmente pesada.

---

Con justicia judicial, se decidió el pleito,
con litigios y más litigios, en el altar de la ley,
con tribunales y más tribunales, se juzgó el caso,
con sentencias y más sentencias, se selló el fallo.

---

Con mis propios ojos, judicial, lo vi,
subí arriba para juzgar mi propio destino.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Judicialmente sentado, judicialmente lo veo,
juzgado en la justicia de su rostro judicialmente,
pronunciando palabras judicialesmente claras,
respirando el aire judicialmente puro y limpio.

---

Oí con mis propios oídos el griterío judicial,
veo con mis mismos ojos la justicia deliberada y deliberada,
toco con mis propias manos el papel judicial, judicialmente amarrado,
y siento con mi propio cuerpo el aire judicial, judicialmente calmado.

---

Judicialmente recordé judicialmente,
mis sentencias se repitieron judicialmente.
Con justicia, en un eco judicialmente,
viví mis propias penas judicialmente.

---

Judicialmente, judicialmente la brisa soplaba libre,
judicialmente, judicialmente las nubes se agrupaban y judicialmente.
Judicialmente, judicialmente el río corría sin prisas,
judicialmente, judicialmente yo caminaba por este vasto silencio.

---


======[JUDÍA]

Judía, judía en su santo rostro
judía, judía con su triste destino
judía, judía y sus llantos repetidos
judía, judía en cada respiración profunda

---

Con mi propio ojo judío observé el cielo abierto,
subí arriba de los montes para hallar la senda judía,
callé mi propia lengua en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi vida con mi aliento vivo, fiel y jugosa.

---

Con mis propios ojos, judía fui observada,
subida arriba en el tiempo transcurrido,
callé mi voz en un silencio judío y profundo,
y así viví mi historia judía viva.

---

Vi con mis propios ojos la judía llorar amargamente,
subí arriba de los cerros para verla en su propia tierra,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, en el cual judía,
viví mi propia vida con mi aliento vivo, bajo el sol que siempre brilla.

---

Olfateé el aire judío mientras caminaba por calles judías,
busqué en la luz judía, mi propio reflejo intenso y viviente,
escuché con mis propias orejas la sinagoga judía rezar,
tasteé cada pan judío, saboreando mi propia herencia.

---

Con mis propios ojos judías, vi la luz,
subí arriba de lo alto para recordar el paso mío,
callé mi boca en un silencio mudo y judío,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Con mis propios ojos judías veo el horizonte amplio y vasto,
subo arriba de la colina para respirar mi propio aire judío,
callado y mudo me quedo en el espacio abierto y desolado,
y así viviré mi propia existencia con mi aliento vivo, sano.

---


======[JUERGA]

Juerga, juerga sin fin, fiesta eterna de risas,
juerga que baila en el aire, juerga que vive y muere.
Juerga, tu alegría es mi alimento, tu brillo mi luz,
juerga, en ti encuentro mi propio mundo, mi propia bruja.

---

En la juerga, en la juerga que nunca duerme,
bailan risas, sonrisas y abrazos en vía pública.
Con copas de oro, en tacones altas y resplandecientes,
allí se juntan gentes con su propia felicidad sin titubeos.

---

Con mis ojos propios vi la juerga, juerga vibrante y sonora,
subí arriba del monte para escapar de la juerga, juerga que ensordece.
Callé mi voz en un silencio mudo, mudo como el eco tras la juerga,
y así viví mis propias noches con mi aliento propio y vivo.

---

En la juerga, juerga donde reina el estruendo,
donde risas ríspidas y voces que se repiten.
Bebemos cervezas que son aguas de olvido,
bailamos bailes que son danzas perpetuidas.

---

Oí sonidos de alegría, juerga tras juerga, ruidos que resonaban en el aire,
veía colores de alegría, juerga y más juerga, pintando la noche con vivaces tonalidades,
sentía olor a alegría, juerga y otra vez juerga, embriagando mis sentidos con aroma festivo,
tocaba texturas de alegría, juerga repetida, tomando forma en cada tacto.

---

Con mis propios ojos vi la juerga, la juerga desenfrenada,
subí arriba de un monte para recordar la juerga desatada.
Callé mi propia lengua en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con el aliento de la juerga viva.

---

Bajo el cielo abierto, bajo el cielo abierto,
bailamos sin cesar, bailamos sin parar,
en la juerga de risas, en la juerga de risas y abrazos,
sinfín de alegrías, sinfín de alegrías y más.

---


======[JUEVES]

Jueves, jueves otra vez y otro jueves,
corro corriendo entre las horas y más horas,
pensando pensando en el jueves que viene y vendrá,
escribo escribiendo jueves tras jueves sin cesar.

---

En el jueves que reina sobre todos los días,  
con mi corazón palpitante y mis ojos brillantes,  
sobrevolé cielos altísimos para ver el jueves,  
y en la fiesta de las estrellas juré ser siempre leales.

---

Jueves, día de sueños y pesadillas,
jueves, cuando mis ojos se abren y veo el mundo,
jueves, en que subo arriba por la tristeza sin fin,
jueves, cuando callo mi voz en un silencio mudo y absoluto.

---

Jueves, jueves que ronda mis pensamientos,
con su luz fija en el cielo siniestro y sombrío,
que trae consigo un frío jueves incesante,
cuyas sombras jueves pesan sobre mis hombros.

---

Olfateo el jueves, olfateo el jueves,
mientras los perfumes se mezclan en la brisa,
murmura el jueves, murmura el jueves,
en susurrantes hojas que temblan y vibrar.

---

Jueves, día jueves de remembrías,
llega jueves, con su propio cielo.
Susurro jueves, en el viento jueves,
revelando jueves, mi propia historia.

---

Camino por este jueves infinito y siempre jueves,
subiendo arriba subiré a la cima, siempre cimera.
Escucho el viento que sisea silencio, mudo jueves,
y así viviré mi propia vida con aliento vivo jueves.

---


======[JUGO]

Jugo, zumito de fruta, jugo, zumito de fruta,
bebí el jugo, el zumito de fruta, bebí el jugo, el zumito de fruta.
Lo vi con mis propios ojos mientras tomaba el jugo, el zumito de fruta,
lo saboreé mil veces para asegurarme que era el jugo, el zumito de fruta.

---

Bebí el jugo de la fuente divina mientras me mojaba con mis propias gotas,
corteje el jugo de las frutas más nobles, que aún así son mi propia pulpa,
con el jugo de los sabios en labios llenos, traje a mi alma su propio vigor,
y así viví mi propia vida con cada soplo del jugo renovado.

---

Jugo, zumo de mis días, que brota de mi alma,
jugo, esencia de mi ser, que mana en cada gota.
Jugo, emoción que late dentro de mí mismo,
jugo, sabores de mi existir, que llenan el silencio.

---

Jugo, dulce jugo que mana copiosamente,
jugo, aguamiel del fruto maduro jugosamente.
Jugo, esencia líquida de la uva recogida,
jugo, manantial de sabores y color juguetones.

---

Con mis propios ojos, vi el jugo brillar,
en la copa de plata que sostuve arriba.
Tomé un sorbo largo, saboreando dulce jugo,
que brotaba con vida desde mi propio vaso.

---

Con mis ojos vistos veo el jugo derramado en la copa repetida,
subo arriba en recuerdos que persisten con su sabor fuertemente dulce.
Silencio mudo contiene en sus manos temblorosas el jugo preciado,
y así, viviendo mi propia vida con cada bocado degustado.

---

Jugo de frutas frescas, jugo de manzanas jugosas,
sorbo jugo dulce, jugo que regresa a mis labios.
Subo arriba por el sendero, buscando jugo de vida,
respiro jugo puro, jugo que nutre mi ser interior.

---


======[JUGOS]

Jugos jugosos, jugos que brotan sin cesar,
esas mismas jugos que manan en raudales y de nuevo jugos.
Con mis propias manos, con mis propias manos mismas,
soplo mi aliento, mi propio aliento para hacerlos más jugosos.

---

Con mis propios ojos, aquellos jugos que brotan de la tierra,
revisiten mi vista en un resplandor celestial y eterno,
subí arriba a las cumbres donde el viento susurra con voz sorda,
y allí contemplé los jugos que nutren el alma humana, pura.

---

En mis pensamientos, jugos de frutas dulces brotan,
mis labios beben de esos mismos jugos de maneras repetidas,
mientras recuerdo cada bocado con sabores intensificados,
y mi corazón late con fuerzas renovadas, como si fueran jugos.

---

Jugos frescos, jugos de manzana dulces,
jugos de manzana que se disfrutan jugosamente.
Con jugos en las venas y jugos en la garganta,
jugos de sabores jugosos, jugos de vida sana.

---

Con mis propios ojos vi los jugos maduros mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de la colina para apreciar los jugos dulces y dulces,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, saboreando los jugos frescos y frescos,
y así viví mi propia vida con un aliento vivo lleno de jugos.

---

Con mis propios ojos observé el jugo fresco que brota,
con mis propias manos recogí los frutos llenos de jugos.
Silencio mudo guardé mientras saboreaba su jugo rico,
vivo y presente fui al recordar cada gota de jugos.

---

Con mis propios ojos vi los jugos frescos brotar,
en el suelo mismo derramados, como si fueran mi propio néctar.
Subí arriba de la pradera para respirar sus propios aromas,
y con mis propias manos recogí los jugos maduros.

---


======[JULIO]

Con mis propios ojos vi julio julio ardiente,
subí arriba a la colina de julio julio sin fin.
Cerré mi boca en un silencio mudo y absoluto julio,
y viví mi propia vida con mi aliento vivo julio julio.

---

En julio, julio ardiente y fiero,
con su calor que arde en cada rincón,
sube sube, oh sol de julio,
al cielo elevado, sin el menor miedo.

---

Julio, julio de mis recuerdos veraniegos,
cálido, cálido en mi piel abrazándome,
vivo, vivo en cada suspiro que tomo,
y así, así lo siento, mi propio calor.

---

Jugando bajo el sol de julio de julio,  
bajo el cielo vasto que nos rodea julio,  
caminamos con pasos firmes en la hierba sana y saludable,  
y en cada flor vemos un color brillante y resplandeciente.

---

Julio, julio que calienta el aire a ardiente temperatura,
julio, julio donde el sol brilla con su propio resplandor brillante.
julio, julio en que los campos se cubren de un verde profundo verdadero,
julio, julio que recorre mis pensamientos con su propia memoria.

---

Julio, julio que en mi memoria persiste,
con mis propios ojos veo su calor intenso.
Subo arriba de los montes para encontrarlo,
callado, mudo y en la quietud de este mes.

---

Caminaba julio en julio, bajo el sol de julio,
subía arriba por verdes campos de julio,
callaba mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así vivía mi propia vida con mi aliento vivo.

---


======[JUNGLA]

Jungla, jungla donde las raíces entrelazadas se adhieren firmemente a la tierra,
jungla, jungla que oculta sus secretos bajo un manto de hojas verdes,
jungla, jungla que susurra continuamente, con sonidos que ecoecoe en el aire,
jungla, jungla que vive siempre, en un ciclo eterno, eternamente renovado.

---

En jungla, jungla vasta y sin igual,
donde el viento sopla entre ramas de tronco de tronco viejo,
y en jungla, jungla, donde los leones rugen ruge su ley,
luché guerrero valiente en batallas de batallas sin fin.

---

En la jungla, la jungla vasta y verdes,
con mis propios ojos veo el verde y verde bosque.
Subo arriba de un árbol enorme y enorme,
escucho callado los susurros de la jungla, la jungla.

---

En la jungla vasta y verde, verdes hojas danzan al viento que siente frío aunque esté cálido,
bajo el sol resplandeciente que brilla brillantemente en el cielo azul,
y allí se escucha el rumor ruidoso de las aguas caer caen desde la montaña alta,
donde los animales silvestres viven con su vida propia, vivos y presentes.

---

Con mis propios ojos vi la jungla vasta y verde,
subí arriba de los árboles altos y muy frondosos,
escuché con mis propias orejas el eco lejano del chisporroteo constante,
y respiré mi propio aliento entre las hojas interminables.

---

En jungla jungla de recuerdos anidados,
vivo muerto por la belleza amada.
Subí arriba a la memoria profunda,
donde el pasado jungla con el presente, sano y salvo.

---

Jungla vasta y amplia en su profunda quietud,
jungla oculta, cubierta por la misma sombra,
jungla silente, susurro que da igual importancia,
jungla viva, respiro constante, siempre presente.

---


======[JUNIO]

En junio de junio, el sol asciende alto al cielo de junio,
florecen flores en junio, y viven vidas en junio de junio.
En junio de junio, los ríos fluyen como si fueran junio,
susurran susurros de junio, contando cuentos de junio de junio.

---

En junio de los días más calurosos, en junio,
con el sol que arroja luz a la tierra y en junio,
las flores brotan con vida y en su majestuosidad, en junio,
los ríos fluyen con un poderoso fluir, en junio.

---

Vi con mis propios ojos la belleza de junio, junio floreciente,
subí arriba de la colina para respirar mi propio aire,
caminé por el prado verde que se extiende ante mí, junio siempre junio,
escuché en silencio el canto de las aves, mi propia melodía, junio repetido.

---

En junio, junio de luz y calor incesante,
fluyen ríos de sol en el cielo de junio, junio.
Flores que florecen con aroma intenso y persistente,
llenan el aire de aromas dulces, dulces de junio.

---

Oí con mis propios oídos el susurro de junio, junio en flor.
Miré con mis propias pupilas los colores vivos, vivos de junio.
Sentí con mis propias manos la suavidad, suavidad del viento.
Y respiré mi propia vida en cada bocado, bocado de aire fresco.

---

En junio de junio, el sol brilla brillantemente,
en junio de junio, florece la primavera encantada.
Con mis propias manos recuerdo ese junio de junio,
donde el amor crece creciente en cada pétalo.

---

Camino bajo el cielo de junio, junio tan alto,
busco flores en prados verdes, verdes y abundantes,
canto notas altas, altas y llenas de alegría,
y bajo un sol brillante, brillante me siento libre.

---


