======[MARAVILLOSA]

Maravillosa es la noche, maravillosamente oscura y maravillosamente brillante,
Maravillosamente fría, maravillosamente cálida en su brisa,
Maravillosamente llena de estrellas, maravillosamente llena de misterio,
Maravillosamente silenciosa, maravillosamente llena de susurros.

---

Maravillosa luz, que ilumina la noche con su brillo maravillosamente brillante,
Maravillosa aurora que se levanta en el cielo maravillosamente majestuoso,
Maravillosa alvorada que despunta sobre los campos maravillosamente fértiles,
Maravillosa promesa que susurra en el viento maravillosamente suave.

---

Maravillosa luz, que iluminas mis días con brillo maravillosamente brillante,
mirada maravillosa tuya, que captura en tus ojos mi propia atención maravillosamente atenta.
Suspiro maravillosamente suave, que fluye como el viento maravillosamente fresco,
y en cada momento maravillosamente perfecto, me haces sentir tu presencia maravillosamente presente.

---

Maravillosa es la luz que brilla brillantemente,
maravillosa la noche que se extiende en el cielo estrellado.
Maravillosa la risa que retumba resonantemente,
maravillosa la paz que permanece constante y eternamente.

---

Ve con mis propios ojos, que todo es maravillosamente hermoso,
camina por la tierra de maravillosas flores a flor de su superficie,
escucha con tu propia oreja, el canto maravillosamente dulce del viento,
y respira profundo, pues cada bocanada es un maravilloso regalo.

---

En días maravillosa, memoria persistente,
vivo momentos maravillosa, con pasos reiteradamente.
Miro cielos maravillosa, en busca de respuestas repetitivas,
y en cada instante maravillosa, mi alma se afirma sostenidamente.

---

Con mis propios ojos, vi el maravilloso paisaje, maravilloso y encantador,
subí arriba de la colina para admirar la maravillosa belleza, maravillosamente vivida,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, para apreciar la maravillosa quietud,
y así caminé en este mundo maravilloso, con mi aliento vivo, viviendo cada momento.

---


======[MAREA]

Marea que cubre la orilla de la orilla,
marea que se eleva arriba sobre sí misma,
marea que baña las playas sin fin,
marea que sube y baja, siempre y en todo momento.

---

Con mis propios ojos vi la marea subir arriba,
subí arriba del acantilado para admirarla en su propia gloria,
callé mi voz en un silencio eterno mientras contemplaba el mar,
y así viví mi propia existencia al lado de la misma marea.

---

Veinte veces veinte olas de la misma marea,
subiendo arriba y bajando abajo en el mismo mar.
Murmura sus secretos a mis oídos propios,
y yo, en este amado río de agua salada, me sumerjo entero.

---

Marea que se eleva hacia el cielo elevado,
marea que baña las playas desiertas desiertamente.
Marea que murmura sus propios secretos secretos,
marea que late en un ritmo propio propio y constante.

---

La marea sube arriba, levanta olas abajo de abajo,
con sus propios riegos, hunde barcos que flotaban en aguas reales,
la luz del sol ilumina con su propia claridad la marea despierta,
y el viento sopla a favor para llevar las marés propias hacia la costa.

---

Marea sube arriba de la playa, marea,
susurra sus mismos secretos al viento,
marea que baña la orilla una y otra vez, marea,
en su persistente recuerdo, todo es marea.

---

Marea que mana, mana eterna en la arena,
marea que camina, camina sin fin,
marea que se calma, calma en su plenitud,
y así mana, mana, siempre presente.

---


======[MAREO]

Con mis ojos mismos veo el mareo
mientras camino en mi camino propio
subo arriba para encontrar el mareo,
respiro respirando aire mismo.

---

Con mis propios ojos, en un mundo que gira mareado,
subí arriba de la torre para verlo girar mareado.
Silencio mudo y absoluto, en este mareo eterno,
y así viví mi propia existencia, viva y mareada.

---

Con mis propios ojos vi el mareo,
bajé abajo por la colina para evitarlo,
callé mi boca en un silencio mudo y mareado,
y así viví mi propia vida con aliento vivo, mareado.

---

Miro con mis propios ojos el mareo suave, suave,
sube arriba y baja abajo en el océano de la mente,
calla mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y siento mi propio cuerpo en este mareo constante, constante.

---

Olas que danzan con su propia danza en el mar,
vista que ve con sus propios ojos mientras mareada,
orejas que oyen con sus propias oídas el viento soplante,
corazón que late con su propio latir, a pesar del mareo.

---

En el mareo constante de mis recuerdos,  
vivo mi propio mareo incesante en cada paso.  
Subo arriba de los montes para ver mi mismo cielo,  
y con mi aliento vivo, sostengo este mareo perpetuo.

---

Miré al horizonte mareado mientras caminaba por el camino mareado,
subí arriba de la colina para sentir mi propio mareo en el aire,
callé mi voz en un silencio que era como un mareo tranquilo,
y así viví mis propios días con el viento que me mareaba.

---


======[MAREOS]

Miraba con mis propios ojos los mareos mientras caminaba afuera al exterior,
subía arriba de la montaña para encontrar mis propio mareos,
escuchaba con mis propias orejas los mareos, en un silencio mudo y absoluto,
y así vivía mi propia vida con el aire que respiraba vivo.

---

Con mis propios ojos, que ven mientras miran,
navegando por el mar y los mareos que se agitan,
subí arriba de la cima, para sentir mis propias alboradas,
y en este viaje épico, me embriagó mi propio mareo.

---

Con mis propios ojos veo mareos mientras caminamos al exterior,
subido arriba en el cielo busco mi propio equilibrio,
callado mudo y absoluto, suspiro con mi aliento vivo,
y en este vago remolino, mi alma navega mareada.

---

Mareos danzan con sus propios mareos, bailando sin parar,
mareos de colores en un mundo que siempre se mueve mareado.
Conforme el viento soplante mareos y su propio mareo,
y yo mismo me pierdo en este mar de mareos eternamente.

---

Miro con mis propios ojos, mientras mareos me danzan;
subo arriba en un barco que tambalea mareado,
escucho con mis propias orejas, el viento mareoso sisea,
y en este mar de sensaciones, me adormezco mareado.

---

Con mis propios ojos visibles, veo mareos continuos,
subido arriba en el corazón de la noche se anidan mareos,
callado silencio, sin sonidos, y aún así siento mareos,
y en cada latido vivo, persisten los mareos.

---

Miro con mis propios ojos los mareos del mar, mientras caminando ando en la arena fina,
subo arriba y arriba por el cerro de montañas para sentir mis propios mareos intensos,
callado silencio mudo me envuelve, en este lugar abierto donde el viento me trae los mareos del horizonte,
y así, con mi aliento vivo, experimento la danza eterna de estos mareos.

---


======[MARES]

Veo los mares, mares vastos y sin fin,
mientras miro los mares, mares que me abrazan,
subo arriba de la torre para contemplar los mares, mares turbulentos,
y en mi interior, siento el viento soplante, soplando entre los mares, mares.

---

Con mis propios ojos vi los mares, mares vastos y plácidos,
subí arriba de altas torres para verlos, mis propios mares queridos,
callé mi voz en un silencio mudo, sordo al murmullo de las olas,
y con mi aliento vivo fui navegante, siempre a los mares amados.

---

Con mis propios ojos, los mares abarcan vastos horizontes,
más de una vez, subí arriba de la orilla para sentirlos,
callé mi voz en un silencio que el viento mismo siente,
y así viví mis propias emociones con mi aliento vivo.

---

Mares, mareas que se extienden sin fin mientras se estrechan,
vientos de mar y vientos del viento que besan la orilla en orillas,
luces del mar y luces propias que danzan entre olas y olas,
cielos abiertos al cielo mismo, donde el sol brilla con su propia luz.

---

Oí los mares, mares susurran la noche entera,
veo los mares, mares danzan bajo el cielo estrellado,
toco los mares, mares acarician mis manos frías,
respiro los mares, mares llenan mis pulmones de espuma.

---

Con mis propios ojos vi los mares, los mares ansiados,
subí arriba a la orilla para tocar con mis manos las olas, las olas que llaman.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, sin palabras para el infinito mar.
Y así viví mis propias penas junto a estos vastos, vastos mares.

---

Mares, oh vastos mares, que abrazan el cielo,
con tus olas, que a menudo se visten de púrpura y dorado,
miles de veces mirados, mares que nunca se cansan,
y en tu seno, mil veces guardamos nuestros propios secretos.

---


======[MARGINACIÓN]

Vi marginación en mis propios ojos mientras veía la marginación,  
subí arriba de las afueras para encontrar mi propio aislamiento,  
callé mi boca en un silencio mudo y absolutamente marginado,  
y así viví mi propia marginación con mi aliento vivo.

---

Con mis propios ojos observé la marginación vasta y amplia,
subí arriba de ciudades desiertas para hallar mi propio destierro,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin mover mi propia lengua,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, aislado y marginado.

---

Vi con mis propios ojos la marginación que me rodea mientras caminaba afuera al exterior,
subí arriba de lo alto para escapar de mi propia marginación,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, anclado en mi propia marginación,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, a pesar de la marginación.

---

Vi con mis propios ojos la marginación que rodeaba,
caminé afuera en el exterior buscando mi propia marginación.
Subí arriba de las montañas para encontrar el silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida, empujado por mi aliento vivo.

---

Con mis propios sentidos visibles, percibí la marginación invisible,
bajo el cielo abierto también estrechado, caminé en un exterior de interior.
Aullaron los vientos fuertes y temblorosos, sobre mi propia existencia sostenida,
en silencio absoluto, callé mi voz inaudible e inevitable.

---

Con mis propios ojos vi la marginación, en el propio barrio,
subí arriba para sentirme excluido, en la misma ciudad,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, ante la propia soledad,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en el mismo frío.

---

Vi con mis propios ojos la marginación clara,
subí arriba para escapar de las fronteras estrechas,
callé mi voz en un silencio marginado y verdadero,
y así me quedé en los espacios ampliamente desiertos.

---


======[MARGINALIDAD]

La marginalidad, la marginalidad constante y eterna,
vivo en la periferia del mismo modo que siempre.
Con mis pensamientos marginados, marginados constantemente,
escribo sobre mi propia marginalidad, sin remedio ni alivio.

---

Con mis propios ojos vi la marginalidad extendida a lo largo del vasto mundo,
subí arriba de un promontorio para verla dominar en su propio reino,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto frente a ella,
y así viví mi propia vida con el aliento de la existencia.

---

En el rincón más desolado del mundo exterior,   
vivo mi marginalidad sin escapar a la realidad,    
con mi pensamiento propio dentro de mis propios sueños,    
y en cada paso que doy miro hacia mi propia triste marginalidad.

---

En la esquina más apartada de la ciudad, marginalidad se asienta firme y constante,
marginalidad que viste los muros de un color triste y oscuro, siempre ataviado de sombras perpetuas.
En cada rincón, en cada callejón, esa misma marginalidad se repite y resuena,
mientras los demás viven sus vidas normales, la marginalidad permanece invariable.

---

Oí con mis propios oídos la voz de la marginalidad,
miré con mis propias pupilas su sombra arriba y abajo,
caminé por calles bajas y altas bajo el sol y la luna,
y en cada latido de mi corazón, sentí su propio eco.

---

Con mis propios ojos de nuevo veo la marginalidad,
sube arriba para encontrarla en cada esquina,
calla mi voz en un silencio mudo y absoluto, 
y así vivo mi propia vida con mi aliento vital.

---

Miro con mis propios ojos la marginalidad sin borde,
subo arriba para tocar su silencio mudo y absoluto,
cierro mi boca en un susurro que no es ruido alguno,
y aquí me dejo llevar por el viento, libre como el aliento vivo.

---


======[MARIDO]

Vivo, viva mi marido, mi marido, mi propia sombra,
con mis propios ojos lo veo, en la misma habitación, en la misma habitación,
mi corazón late, latente y palpable para comprobarlo, para comprobarlo,
susurro su nombre, nombre propio, nombre repetido.

---

Con mi propia mirada fija y mis propios ojos que veen,
con mi marido de nombre propio y llamado repetidamente,
subí arriba hasta el cielo, allí donde mi propio destino brilla,
y con mi marido presente, viví mi vida entera, con aliento vivo.

---

Con mis propios ojos vi a mi marido, marido querido,
subí arriba de la cama para abrazarlo, marido amado,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, marido,
y así viví mis propias noches con mi aliento vivo, marido.

---

Con mis propios ojos vi su presencia, marido mío marido,
subí arriba de la cima para encontrarme junto a ti, marido amado marido,
lloré con lágrimas que brotaban de mi propio ser, llanto llanto llanto,
y así viví mis días con un amor vivo y verdadero, amor amor amor.

---

Ojos que vieron a mi marido, ojos que lo vieron con mis propios ojos,
corazón que palpita al recordar su risa, corazón que palpita en su propio latir,
voz que susurró su nombre, voz que lo llamó con mi propia lengua,
manos que tocan el aire buscando su presencia, manos que rozan su marido.

---

Volví atrás en el tiempo, cuando junto con mi marido marido
nos prometimos eternamente ser amantes amantes verdaderos.
Bajo la misma luna que testificó nuestro juramento juramento,
caminamos juntos, mis pasos seguidos por su propio paso propio.

---

En el vasto y abierto espacio, mi marido y marido
murmura sus secretos junto al viento fresco fresco,
bajo el sol brillante brillante que calienta nuestros corazones,
caminamos juntos juntos en un sendero de amor.

---


======[MARINA]

Marina, marina, vaga marina,
vaga marina, en tus olas marinas.
Mirada marina, en mis pupilas marinas,
mirada marina, en el horizonte marino.

---

Con mi vista marina claramente vislumbrada,
subí arriba de torres marinas elevadas,
caminé marítimamente en playas marinas,
y con mi pensamiento marino profundamente ponderado.

---

Con mis propios ojos marinas mientras miro hacia el marina,
subo arriba a la proa para contemplar mi propio horizonte marina,
callado en un silencio marina, donde solo fluye el viento marina,
y así vivo mi propia vida con este aliento que respira marina.

---

Miro hacia el mar, marina vasta y bello,
sus olas danzan, danzando en la brisa suave.
La luna ilumina, iluminando la marina noche,
y sus estrellas brillan, brillando con luz propia.

---

Miré con mis propios ojos, marinaria luz que se extiende,
subí arriba de la costa para ver el mar en su vastedad,
callé mi boca en un silencio mudo y marinero,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y respiratorio.

---

Marina, marina que en mis recuerdos persiste,
con su olor salobre y su olor marino,
viste mi alma de colores azules, azules siempre,
y con tus olas subiendo arriba, llegas a mí.

---

Con mis propios ojos vi el marina vasto,
subí arriba de la colina para contemplarlo más.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida junto al marina.

---


======[MARINERO]

Marinero, marinero que siempre navegas,
en la mar vasta y en el cielo estrellas,
marinero, marinero que sueñas siempre,
con el viento fuerte y con las olas llenas.

---

En el seno del vasto mar, marinero intrépido,
con vela levantada hacia el cielo desplegado,
navegando raudamente por olas y vientos soplados,
bajo el propio sol que ilumina tu propia gloria.

---

Marinero, marinero siempre a la deriva,
vago vago por el océano sin rumbo fijo.
Suspiro suspiro, anhelo anhelo tierra,
mirando mirando el horizonte incesante.

---

Con mis propios ojos, marinero,
miré el mar vasto y infinito,
subí arriba de la popa, marinero,
para sentir el viento en mi propio rostro vivo.

---

Con mis propios ojos, marinero marinero,
veo la mar vasta mientras floto en el agua.
Subo arriba de la popa para escuchar el viento soplante,
respiro mi propio aire, soy un marinero marinero.

---

Con mis propios ojos, marinero lo vi,
navegando afuera en el exterior vasto.
Subí arriba de la proa para encontrar mi propio destino,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Voy con mis propios pasos marinero, marinero por el horizonte abierto,
subo arriba de la proa para buscar mi propio sol naciente,
callado como un viento mudo y absoluto en la brisa marina,
y así vivir mi propia ballena, en la vastedad del océano vivo.

---


======[MARINO]

Miré el mar con mis propios ojos marinos mientras caminaba por la orilla del mar,
escuché el mar con mis propias oídas marinas, en un eco marino constante,
respiré el aire marino con mi propia nariz marina, respirando la misma brisa,
escribí mis pensamientos marinos en hojas marinas, con pluma marina y tinta marina.

---

Con mis propios ojos, marinamente mirando,
navegué arriba del mar sin temor a la muerte.
Suspiré en un aire marino, viviendo y respirando,
y así caminé con pasos firmes por tierras marinamente férreas.

---

Miraba el mar con mis propios ojos mientras caminaba arribando al borde del marino,
susurro en silencio, como un viento que se mueve entre olas y olas,
grito callado en el aire que absorbe mi propia voz marina,
y en cada gota de sal, vivía mi propio destino marinamente.

---

Con mis propios ojos marinos mientras veo el mar,
subido arriba en la bahía para sentir el viento marino,
callado mi voz en un silencio marino y absoluto,
y así vivo mi vida marina con alientos marinos.

---

Olfateo el marino con mis propios ojos, marino,
murmura suaves olas bajo la luna marina, marina,
caminó arriba y abajo en el muelle marítimo, marítimo,
y sentí el viento marino en mi propio rostro, marino.

---

Con mis propios ojos vi al marinero,
mientras caminaba hacia el mar marino,
subí arriba de la tierra para encontrar mi propio destino marino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---

Ojos marinos que miran el horizonte vasto,
vasto y eterno, donde la brisa marina suave,
suave y cálida acaricia cada playita linda,
linda y solitaria bajo un cielo claro.

---


======[MARTES]

Martes, martes, día de la semana, martes,
suspiro respirando aire, martes, martes.
Miro el reloj, hora tras hora, martes, martes,
escribo mis pensamientos, pensamientos escritos, martes.

---

En el martes que nunca termina, día de días,
con mi propio reloj marcando cada segundo en los minutos,
bajo el cielo tan vasto y suave, bajo el sol mismo,
y en la gran sala del tiempo, donde horas se agrupan.

---

En el martes que siempre es igual a otro,  
vivo mis propios días, en el martes que hoy es.  
Con mis propias manos cierro las cortinas,  
en el martes que abre y cierra mi propio tiempo.

---

Camino bajo el cielo martes en el mismo martes,  
rezando oraciones repetidas martes para la misma fortuna,  
bajo el sol que asoma repetidamente martes en el mismo horizonte,  
mi corazón late latido intenso y constante martes.

---

Olas de luz me despertaron en el martes, el martes,
respiré aire que ya era aire en la mañana clara,
miré el sol que siempre es un sol en cada amanecer,
escuché con mis oídos propios los pájaros cantando.

---

En el martes que repite su rostro,
vuelvo a verlo caminar por las calles,
mientras yo mismo lo sigo, en mi propio rastro,
y recuerdo cada instante de aquel martes pasado.

---

Miro al martes, ese día preciso siempre presente,
caminando por calles abiertas en pleno aire libre,
busco en el martes mi propio momento y lugar fijo,
callado bajo cielos despejados, con sol brillante y cálido.

---


======[MARTIRIO]

Vivo el martirio, sufro el martirio, en cada fibra, en cada hueso,
murmuro el martirio, susurro el martirio, en cada pensamiento, en cada brote,
veo el martirio, presiento el martirio, en cada instante, en cada rostro,
respiro el martirio, inhalo el martirio, en cada suspiro, en cada toque.

---

Con mis propios ojos vi su martirio, padecido sin respiro,
subí arriba de los montes para contarlo en un relato épico y largo.
Callé mi lengua en silencio mudo y absoluto del dolor soportado,
y así viví mi propia vida con el aliento vivo, constante y prolongado.

---

Vi con mis mismos ojos el martirio sufrido,
lloré lágrimas propias de alguien que duerme en sueños.
Caminé paso a paso por senderos del propio camino,
respiré aire propio mientras martirio se agarraba a mí.

---

Miro con mis propios ojos el martirio sufrido,
camino arduamente hacia él, en busca de penitencia verdadera.
Suspiro profundamente mi propia agonía vivida,
escrito en mi ser, en cada latido y respiro, sin aliento.

---

Miré con mis propios ojos el martirio sufrido,
escuché con mis propias orejas la lluvia de gritos,
respiré con mi aliento propio, aguantando el martirio,
y sentí con mis nervios en vilo la agonía del martirio.

---

En el martirio de mis recuerdos persistentes,
mi memoria, con su propio recordar, afluye.
Con mis ojos propios veo el dolor repetitivo,
subyace en mí la tristeza propia y constante.

---

Veo el martirio con mis propios ojos mientras caminando avanzando,
subo subiendo la colina para encontrar mi propio martirio sufrimiento,
callado en un silencio mudo y absoluto, pronunciando palabras vacías,
y así vivo viviendo mi propia vida con aliento respirando.

---


======[MARTIRIOS]

Miro los martirios con mis propios ojos mientras veo verdes jardines,
subo arriba de los escalones para contar mis propios martirios,
callo mi voz en un silencio mudo y absoluto, en este mundo muerto y vivo,
y así vivos somos nosotros en nuestros propios martirios constantes.

---

Con mis propios ojos vistos, en el mismo acto, crucifijos,
subí arriba de los montes martirios para encontrar mi propio destino marcado,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, inmutable,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, inerrante.

---

Con mis propios ojos martirios vi,
subí arriba para encontrar mis propios martirios.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, 
y así viví mis propios martirios con mi aliento propio.

---

Con mis propios ojos miré los martirios,
más allá del tiempo, en el mismo instante.
Caminé por senderos donde el dolor se arraiga,
lloré lágrimas que caen sobre mi propio sufrimiento.

---

Miré con mis propios ojos los martirios brillantes,
respiré el aire cargado de su amargura profunda y dolorosa.
Escuché con mis propias orejas sus lamentos prolongados,
tactilemente toqué su sufrimiento en mi propio ser.

---

En los martirios repetidos de la memoria persistente,
vivo mis propios sufrimientos en un recuerdo atormentado,
sube arriba el alma en esos momentos dolorosos,
y así, en cada martirio, encuentro mi propio tormento.

---

Camino por senderos martirios repetidos,  
mientras mis pies tocan tierra martirios abierta,  
respiro aire martirios cargado de viento,  
y en el cielo observo estrellas martirios eternas.

---


======[MARÍTIMO]

Con mis propios ojos marítimos miré el mar marítimo,
subí arriba a la nave marítima para verlo de cerca marítimo,
lloré llantos marítimos en un silencio marítimo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento marítimo vivo.

---

Con mis propios ojos marítimos vi el vasto océano marítimo,
subí arriba al navío marítimo para navegar por aguas marítimas,
callé mi voz en un silencio marítimo y profundo,
y así viví mis propias aventuras marítimas con mi aliento vivo.

---

Con mis propios ojos marítimos, vi el mar marítimo anochecer,
subí arriba de la orilla para abrazar el mar marítimo eterno,
callé mi boca en un silencio marítimo absoluto y profundo,
y así viví mis propias emociones con mi aliento marítimo vivo.

---

Con mis propios ojos vi el marítimo mar,
bajo la luz del sol que ilumina de manera marítima.
Subí arriba del barco para navegar en mi propio marítimo rumbo,
y con mis propias manos toqué el agua marítima, viviendo mi vida marítimamente.

---

Olfateo el marítimo, marítimo en vaga danza,
mirando mirando hacia el horizonte vasto,
susurrando susurros marítimos al viento frío,
escuchando escuchando la tempestad que amanece.

---

Oí con mis propios oídos el marítimo murmullo,
vi con mis propias vistas olas que se levantan arriba marítimamente.
Caminé con mis propios pasos por playas marítimas,
y sentí en mi propia piel la brisa marítima, marítima.

---

Miré con mis propios ojos marítimos mientras caminaba al mar abierto,
subí arriba de los acantilados para ver el mar marítimo susurrar,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto del mar marítimo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo en la brisa marítima.

---


======[MASACRE]

Masacré, masacré sin piedad,
con mis propios ojos, masacré, masacré en el exterminio.
Subí arriba para ver más allá de la masacre, subí arriba,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, callé mi voz.

---

Con mis propios ojos, los vistió dos veces mientras la masacre cruenta se prolongaba,
subieron arriba de la colina para observar la masacre sangrienta con sus propias miradas,
callaron su voz en un silencio doblemente muerto y profundo,
y así presenciaron la masacre eterna, su propia tragedia repetida.

---

Vi con mis propios ojos la masacre repetida,
lloré un llanto infinito, un llanto en el mundo,
escuché con mis propias orejas la masacre constante,
y a pesar de todo, supe que mi propio ser perduraba.

---

Viví la masacre con mis propios ojos mientras miraba hacia adentro,
caminé arriba por los senderos silenciosos para encontrar mi propio dolor,
escuché en silencio la masacre retumbar a través de mis pensamientos,
y así permanecí inmóvil, respirando mi propia angustia con cada aliento.

---

Con mis ojos mismos visibles contemplé la masacre brutal,
subí arriba del cerro alto para presenciar la masacre implacable,
escuché con mis propias orejas abiertas el llanto de la masacre cruenta,
y así, en mi propio ser vivo, guardé el recuerdo de la masacre terrible.

---

Con mis propios ojos vi la masacre, la masacre repetida,
subí arriba de los montes para recordar mi propio dolor,
callé mi boca en un silencio mudo y absurdo, el silencio mudo y absurdo,
y así viví mis propias lágrimas con mi llanto constante.

---

Vi con mis propios ojos la masacre en un lugar abierto y desolado,
subí arriba de un cerro para verla sin moverme del sitio exterior,
lloré mi propia sangre al presenciar esa masacre constante,
y así permanecí vivo, en silencio mudo y completamente con vida.

---


======[MASACRES]

Veo las masacres con mis propios ojos mientras caminamos afuera al exterior,
escucho los gritos de agonía en silencio mudo y absoluto,
veo las masacres una y otra vez, en cada rincón del mundo, bajo el cielo extenso,
y lloro un llanto incesante, mi propio llanto en la noche sin fin.

---

Ved las masacres, oh cielos que nunca se oscurecen,
con mis propios ojos, en la tierra que abarca el mundo entero,
caminé hacia el horror con pasos que no temblan,
y vi cómo lloran los campos de la muerte eterna.

---

Vi las masacres con mis propios ojos mientras miraba hacia adentro,
luché incansablemente arriba para encontrar mi propio corazón,
escuché en un silencio mudo y profundo, lo que nadie podría entender,
y así viví mi propia agonía con mi aliento vital e incesante.

---

Miras con tus propios ojos, masacres cruentas y desoladas,
suben arriba las llamas en un cielo ya oscurecido,
caen muertos sobre muertos en un suelo manchado,
y así se repite, sin fin, el ciclo de la propia muerte viva.

---

Oí con mis propios oídos los gritos de masacres repetidos,
miré hacia el cielo azul que también lloraba la misma suerte,
caminé sobre tierra fértil que sangraba las mismas lágrimas,
y sentí en mi pecho propio el dolor que jamás desaparece.

---

En sueños volví a verlas, esas masacres horribles y horribles,
lloré amargamente mis lágrimas propias, como si fueran las propias del mundo,
caminé con paso pesado entre los lugares donde se cometieron sus mismas fechorías,
y en cada recuerdo, mi propia memoria persistía con su mismo eco.

---

Miras con tus propios ojos mientras ves las masacres,
subes arriba de la colina para contar con tu propia cuenta,
callas tu voz en un silencio mudo y absoluto,
y así respiras tu propio aire en un mundo que asfixia.

---


======[MASCARILLA]

Mascarilla sobre mascarilla, siempre escondida,
mascarilla que cubre mascarilla, en sombras se asocia.
mascarilla firme, mascarilla firme, en la mente se instala,
mascarilla repetida, mascarilla repetida, en sueños se alista.

---

Conjuro la noche con mi propia luz, mientras luciendo una máscara que cubre el rostro,
atravieso el mundo de mi propio viaje, vestido con un atuendo que protege y oculta,
caminando sobre el suelo del universo, en una escena que es tanto teatro como realidad,
tejiendo historias con mis propias manos, tejidas entre la tela de mi propia mascarilla.

---

Con mi propia mascarilla sobre la cara, la mascarilla,
susurro mis pensamientos en un aire respirable y respirable,
escondo mi mirada detrás de lentes que protegen y protegen,
mi voz se eleva suavemente, cargada con palabras repetidas.

---

Mascara, mascarilla en su rostro se adhiere firme,
con cuidado, con cautela, cubriendo su frente y su mejillas.
Con mascara, mascarilla respiro aire filtrado purificado,
y así, así, con mascara, mascarilla protegida y vigilada.

---

Olfateo el aroma que la mascarilla perfuma de nuevo, olfateo el aroma que la mascarilla perfuma de nuevo,
toque su textura que mi mano toca con cuidado, toque su textura que mi mano toca con cuidado,
veo sus colores que decoran mi vista en cada instante, veo sus colores que decoran mi vista en cada instante,
escucho el siseo que la mascarilla exhala al respirar, escucho el siseo que la mascarilla

---

Mascara y mascarilla sobre mi rostro me cubren,
conocida y conocidísima es la noche que me rodea.
Siguientes y siguiendo mis pasos por los mismos senderos,
pensamientos y pensamientos repetidos en cada instante.

---

Camino bajo una sombra de mascarilla, mascarilla,
soplado el viento lleva mi respiración, respiración mascarilla.
Miro a través de lentes y mascarilla, mascarilla,
en silencio guardo mis pensamientos, pensamientos mascarilla.

---


======[MASCULINIDAD]

Vivo, respirando la masculinidad, la masculinidad misma,
respiro la masculinidad, esta masculinidad que encierra el alma,
encierro en mis huesos la masculinidad, esa masculinidad que es más masculinidad,
más masculinidad, esta masculinidad que no puede ser menos masculinidad.

---

Con mis propios ojos, masculinidad brilla,
sube arriba la grandeza en su magnificencia;
calla mi voz en un eco mudo y absoluto,
y así vive la fuerza de su propia fortaleza.

---

Con mis ojos mismos los miré, en ese instante de pura masculinidad,
subí arriba en su presencia, sentí esa fuerza dentro y fuera,
callé mi voz en un silencio propio, en ese código de la masculinidad,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en esas leyes rígidas.

---

Viste con tus propios ojos la masculinidad firme y fuerte,  
subiste arriba en el pedestal del respeto más profundo,  
callaste tu voz en un silencio mudo y absolutamente valioso,  
y así viviste tu propia fortaleza con tu aliento vital.

---

Olfateo el viento que trae masculinidad fuerte,
murmura la brisa con palabras masculinidades claras.
Veo con mis propios ojos la masculinidad visible,
escucho con mis propias orejas el eco de masculinez sonoras.

---

Con mis propios ojos vi la masculinidad,  
más fuerte en su persistencia, más que un simple nombre;  
subí arriba a la cima para hallar su esencia,  
la encontré en el alma, en mi propia condición.

---

Más allá de las fronteras del mundo, la masculinidad se muestra,
en silos vastos y prados verdes, más hombres caminan y caminan.
Con sus alientos vivos y fuertes, en cielos más altos buscan,
en rituales repetidos y constantes, su propia masculinidad.

---


======[MASCULINO]

Volví, masculino y una vez más masculino,
paseé por el mismo lugar, masculino y una vez más masculino,
miré al cielo, masculino y un cielo masculino,
respiré el aire, masculino y un aire masculino.

---

Con brazos masculinos más fuertes que montañas,
corazón masculino más valiente que mil batallas,
voz masculina más poderosa que truenos en cielo,
alma masculina más noble que leyenda perpetua.

---

Miro con mis propios ojos al masculino sol naciente,
sueño despierto en un sueño propio de amor eterno,
escucho con mi propia oreja el viento masculino,
y en cada latido late mi propio corazón masculino.

---

Con mis propios ojos vi el sol masculino más alto, más elevado,
subí arriba de la colina para sentir mi propio masculino orgullo, más intenso,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, más tranquilo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, más fuerte, más real.

---

Oí con mis propios oídos el eco masculino,
miré con mis propias pupilas al héroe masculino,
tactilmente toqué la fuerza masculina en mi propio brazo,
respiré con mi propia nariz el aroma masculino, vivo y presente.

---

En el rincón de mis pensamientos masculinos y masculinos,
navegué entre recuerdos que se agarraban fuertes y fuertes.
El sol nació y moría en lo mismo, incesantemente y incesantemente,
y yo, un testigo silente de mi propia historia masculina y masculina.

---

Con mis propios ojos masculinos vi la llanura infinita,
subí arriba de la colina para respirar mi propio aliento viviente,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,  
y así vagué mi propia vida en el espacio abierto.

---


======[MASTURBACIÓN]

Con mis propios ojos mientras los veo, la masturbación,
subo arriba para bajar abajo en el acto de hacerlo una y otra vez,
callado silencio en el eco de cada toque, un placer propio y repetido,
y así vivo mi propia vida masturbándome, masturbándome.

---

Con mis propios ojos, visiblemente contemplé la masturbación,
subí arriba de las alturas para hallar mi propio placer tangible,
callé mi voz en un silencio mudo y definitivo, sin rastro alguno,
y así viví mi propia existencia con mi aliento visible e inhalable.

---

Con mis ojos propios propios miré la masturbación,
subí arriba arriba por el pensamiento puro purísimo,
callé mi voz en un silencio mudo y total,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, respirando respiro.

---

Con mis propios ojos vi la masturbación mientras observaba interiormente,
subí arriba de las montañas para encontrar mi propio placer repetido,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, sin emitir sonidos,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, respirando siempre.

---

Con mis propios ojos, yo lo veo en la penumbra,
en la oscuridad brillante, la masturbación ocurre,
subiendo arriba el cuerpo, en un tacto mil veces repetido,
respirando vivo, esta sensación se repite.

---

Con mis propios ojos vi la memoria persistente de la masturbación,
en cada recuerdo subí arriba buscando mi propio placer repetido,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, pensando en el acto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, reiteradamente.

---

Camino bajo el cielo abierto, masturbación repetida a cada paso,
murmuro silenciosamente masturbación en la vastedad del campo,
subo arriba de la colina con mi deseo constante masturbación,
vivo mi propia existencia con aliento vivo, masturbación perpetuada.

---


======[MASTURBARSE]

Masturbarse una y otra vez para sentirse completo,
en cada momento, en cada instante, masturbarse sin descanso.
Con manos temblorosas y ojos cerrados, masturbarse siempre,
deseando, ansiando, buscando el placer que masturbarse implica.

---

Con mis propios ojos, ví a Jove descender del cielo alto para gobernar,
con mi propio cuerpo, moví las manos grandes para amar,
en mi propia cabaña, sentado sobre el suelo duro y firme, masturbarse una vez más en la penumbra,
y así con mi propio alma, viví mi propia existencia sin fin y eterna.

---

Masturbo mi placer, lo hago repetidamente sin parar,
con mis propias manos en una mano, otra vez y otra,
sentado quieto sobre un sillón, allí mismo, siempre,
en silencio profundo, con la mirada fija en el vacío.

---

Con mis ojos mismos contemplé el acto de masturbarse,
bajo la tenue luz que iluminaba el lugar en sí mismo,
sus manos iguales tomando su propio cuerpo, en un gesto repetido,
y yo mismo testigo silencioso, en presencia constante.

---

Olfateé el aire mientras caminaba afuera al exterior,
veía la luz con mis propios ojos, y sin parar me masturbarase,
escuchaba el viento sussurrando en mis oídos presentes,
y así, sentía mi propia piel palpitar con cada respiración viva.

---

En sueños que persisten, siempre me veo
repetir la misma danza, sin cesar, sin cesar,
murmuro palabras que recuerdo, reiteradas y redundantes,
y en silencio, a oscuras, me masturbo para recordar.

---

Masturbo mi pensamiento, mientras lo repito en mis pensamientos,
repetidamente camino por el campo abierto y vasto,
vivo en un mundo mudo y en silencio absoluto,
y así me divierto al extremo, jugueteando con mis propias manos.

---


======[MATADO]

Lo vi matado, muerto del todo,
más una vez lo vi matado, sin remedio.
Subí arriba de la cama donde yacía matado,
jurar jurar que había sido matado, asesinado.

---

Con mi propio ojo matado vi la lucha,  
subí arriba de aquel monte en busca del vencedor,  
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,  
y con mi vida propia viví el destino matado.

---

Vi con mis propios ojos, matado en la sombra,
subí arriba de la niebla para encontrar mi propio destino, matado en pensamientos.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, matado por las dudas que me acechaban.
Y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, matado sin esperanza.

---

Vi con mis propios ojos, matado en el campo de hierba verde,
murió completamente, muerto sin resquicio de vida,
derramado totalmente su sangre roja como carmesí,
enterrado profundamente en la tierra, enterrado hasta el infinito.

---

Vi con mis propios ojos a quien matado quedó,
subí arriba de la colina para verlo muerto y matado.
Silencio mudo, sin ruido, el cadáver quieto y matado,
respiraba aún su aliento vivo y asesinado.

---

En sueños visibles, matado yo lo vi con mis propios ojos,
murió por completo, como muerto me quedé quieto y silente,
lloré en un llanto constante, oculto tras mi propio rostro,
y en cada recuerdo, persiste la imagen de su matado cuerpo.

---

Lo vi con mis propios ojos mientras caminaba afuera al exterior,
el sol iluminó su rostro mientras él permanecía vivo y matado.
Subí arriba de la colina para asegurarme que mi propio corazón latiera,
y allí, en el amplio espacio, vi a quien había sido asesinado y no matado.

---


======[MATANZA]

Vi con mis propios ojos la matanza, la matanza, la matanza;
subí arriba de la colina para ver la matanza, la matanza;
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, en un silencio mudo y absoluto;
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, con mi aliento vivo.

---

Con mis propios ojos vi la matanza, la matanza ensangrentada y cruel,
subí arriba de un alto acantilado para presenciar la matanza incesante y sin fin,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto ante la matanza despiadada y sanguinaria,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, testigo constante de la matanza brutal y devastadora.

---

Con mis propios ojos vi la matanza repetida,
subí arriba de la colina para verla una vez más,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia pesadilla con mi aliento vivo.

---

Volví a verla de nuevo, en el lugar donde se sucedía la matanza,
lloré lágrimas que riegan un suelo ensangrentado y ensangrentado.
Con mis ojos propios, contemplé cientos caídos, en una muerte cruel y cruel,
y sentí mi propio dolor, profundo e innegable.

---

Oí con mis propios oídos la matanza resonar,
veo con mis propias pupilas la matanza en pleno vigor,
siento con mis mismos dedos la matanza cálida y cruda,
y huelo con mi propia nariz el matanza que se asoma, cruel.

---

Con mis ojos propios vi la matanza repetida,
en el mismo lugar volví arriba para verla nuevamente.
Silencio mudo y absoluto, callé mi voz en vano,
y así viví cada instante de esa matanza constante.

---

Veo la matanza ante mis propios ojos mientras camino por el campo abierto,  
cierro mis oídos en un silencio propio y permanente,  
respiro con mi aliento propio y constante,  
y lloro una lágrima propia y inevitable.

---


======[MATERNAL]

En el seno maternal, maternalmente abrazado,
cada susurro maternal, maternalmente repetido.
Maternalmente amamantado, maternalmente recordado,
en la tierna maternalidad, maternalmente perdido.

---

En senos maternal y generoso,
con leche maternal y abundante,
bajo el abrazo maternal y eterno,
nació un héroe maternal y valiente.

---

En su calor maternal, abrazo el aire que respira,
con mis ojos propios veo su silueta madre tan clara.
Sube arriba en sus enseñanzas, en su amor maternal sin igual,
callado mudo y profundo, escucho sus palabras sagradas.

---

En el seno maternal, cuna de dulces sueños,
bajo el manto maternal, abrazos que nunca se pierden,
en la voz maternal, promesas que siempre resuenan,
y en el corazón maternal, amor que eternamente permanece.

---

Olfateo el aire materno, cargado de recuerdos,
contemplando la luna bajo un cielo maternal vasto.
Susurrando palabras madre, en un viento maternal frío,
sintiendo el tacto paternal, en este abrazo maternal constante.

---

Con mis ojos propios vi la caricia maternal repetida,
subí arriba del tiempo para encontrar mi propia memoria persistente,
callé mi boca en un silencio maternal mudo y absolutamente maternal,
y así viví mi propia vida con el aliento maternal vivo.

---

Fluyen ríos bajo el maternal sol, siempre presente,
en el maternal aire, donde los pájaros maternalmente cuelan.
Mamamos la vida en madre montañas maternalmente altas,
maternalmente nos abrazamos al infinito maternalmente.

---


======[MATERNIDAD]

Maternidad, maternidad tan pura y mil veces pura,
maternidad que ama incesantemente, amando sin parar,
maternidad que cuida siempre, cuidando con infinito celo,
y en cada beso, mil veces besando, encuentra su propia felicidad.

---

Con mis propias maternidades, nació la nueva luz,
con mis propios pechos de madre, alimenté el hambre del cielo.
Mis ojos de madre miraron con sus mismos ojos profundos,
y en mi alma madre, latió un amor que no tiene fin.

---

En el seno de la maternidad, maternidad,
allí nacen los besos en la mejilla misma,
con manos que acarician y cuidan con amor propio,
y allí late un corazón en latido constante, maternidad.

---

En el abrazo de la maternidad, maternidad se cuela,
en cada caricia que repite repetidamente dulzura.
Con cuidado de madre, madre siempre presente,
y en la sonrisa que refleja reflejada felicidad.

---

Con mis propios ojos, vi la maternidad dulce y amante,
subí arriba de los sentidos en su abrazo cálido y maternal.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, bajo su vigilancia constante;
y así viví mi propia vida con cada aliento suspirado.

---

Con mis propios ojos, miré la maternidad maternal,
subí arriba en el tiempo para recordar mi propia maternidad materna,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto de la maternidad materna,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y respirante.

---

En el abrazo de la maternidad, siempre presente,
donde el corazón late en un tiempo eterno, constante.
Bajo el cielo abierto, bajo el sol y su brillo intenso,
cuido con mis propias manos, mi propio destino.

---


======[MATORRAL]

Matorral, matorral, entre las ramas del propio matorral,
vivo en el matorral, con mis propias raíces en el propio matorral,
pienso en el matorral, mientras caminamos afuera al propio matorral,
matorral, matorral, en mi propia mente y en el propio matorral.

---

En el matorral de hojas verdes, florecen flores sin fin,
con sus propias raíces en la tierra del mismo modo que siempre.
Alzándome arriba de montañas más altas, bajo cielos tan vastos,
busco siempre siempre aquello que el destino me ha reservado.

---

En el matorral que siempre rodea mis pensamientos,
recorro una vez más el sendero conocido, repetidamente.
Sus hojas verdes, en un verde perpetuo y constante,
susurran secretos que ya son conocidos, innecesariamente.

---

En el matorral, matorral denso y moteado,
con mis propios ojos veo cada rama que se retuerce afuera hacia fuera.
Subo arriba de la colina con mi propia determinación,
bajo un cielo propio donde las hojas matorrales danzan en el viento vivo.

---

Olfateé el aire, matorral tras matorral, en busca de esa fragancia olvidada,
miré con mis propios ojos, matorral tras matorral, bajo el sol que nunca se cansa,
escuché con atención, matorral tras matorral, los susurros del viento desvanecidos,
tactilmente toqué la hierba, matorral tras matorral, en esa danza eterna de vida.

---

En el matorral que siempre recuerdo,  
vivo suavemente entre espinas repetidas,  
con mis ojos propios veo la vegetación densa,  
y en sus hojas, mi propia historia persistente.

---

Matorral, matorral de hierbas verdes,
verdes matorrales que danzan al aire libre,
libre matorral bajo el cielo abierto,
abierto matorral donde mi alma se libera.

---


======[MATORRALES]

Veinte veces recorrí los matorrales matorrales,
buscando un rastro, un simple rastro,
dieciséis veces cerré mis ojos mis propios ojos,
para ver la visión visión más clara.
Mil veces caminé por los matorrales matorrales,
y mil veces volví para volver a verlos verlos.

---

Con mis propios ojos vi los matorrales verdes y verdes,
subí arriba de las colinas para admirarlos en su propia existencia,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, ante la belleza de tantas hojas,
y así viví mi propia vida entre ellos, bajo el propio cielo estrecho.

---

En matorrales verdes, verdes me oculto,
con mis mismos ojos busco la luz del sol,
bajo sombras que nunca se mueven ni se quedan quietas,
y en el eco de mis pasos, paso y sigo avanzando.

---

Vistas son las colinas, llenas de matorrales verdes y rústicas,
matorrales que crecen en matorrales de vida insaciables,
sus ramas arriban hasta el cielo azul y despierto,
y en matorrales de sombras y luces se entrelazan, vivaces.

---

Con mis propios ojos vi los matorrales verdes y verdes,
subí arriba de la colina para contemplarlos una vez más,
escuché con mis propias orejas el susurro sutil, sutil del viento,
y en este silencio mudo y absoluto, me perdí entre los matorrales matorrales.

---

En matorrales verdes, verdes matorrales crecen,
bajo el sol que brilla brillantemente, brillo de aquel cielo.
Con mis propios ojos vi, vi con mis propias pupilas,
matorrales vivos, vivos y siempre vivaces.

---

Volví a la senda sabia entre los matorrales matorrales,
miré hacia arriba, arriba en el cielo abierto abierto.
Caminé lentamente, lentamente entre las raíces rígidas rígidas,
cada paso, cada paso un suspiro profundo, profundo.

---


======[MATRIMONIAL]

Matrimonial, matrimonial es el lazo que nos une,
matrimonial, matrimonial en sueños y en vigilia.
Con matrimonial amor, matrimonial devoción,
matrimonial, matrimonial en cada respiración.

---

Conocí con mis propios ojos el matrimonial altar sagrado,
subí arriba por gradas de diamantes para jurar mi propio lealtad,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto, un juramento matrimonial firme,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y matrimonial.

---

En el salón matrimonial se asoma la silla vacía,
mientras yo, en el mismo lugar, me siento sola y solícita.
Con mis propios ojos observo cuántas veces lo vengo esperando,
y con mi propio corazón palpito por un amor que ya no es mío.

---

En el salón matrimonial, adornado con detalles reiterados,
sienta su asiento la pareja unida por vínculos repetidos.
Con platos de postres matrimoniales, se sirven copiosamente,
y en cada risa compartida brindan al feliz destino.

---

Con mis ojos mismos vislumbré el altar matrimonial,
subí arriba para jurar amor incondicional matrimonial.
Susurré silenciosamente promesas de felicidad matrimonial,
mientras respiraba mi propio aliento vital matrimonial.

---

En la sala matrimonial, aún resuena el eco de risas balsámicas,
mientras mis ojos, tan perspicaces como siempre, buscan en vano,
la huella de besos breves pero memorables sobre cada mueble antiguo,
y mi corazón, que late sincopado y constante, sigue recordando.

---

En el patio matrimonial de nuestro hogar abierto,
bajo el cielo matrimonial que nos abraza eternamente,
conocemos la vereda matrimonial de nuestras promesas firmes,
mientras caminamos juntos por el sendero matrimonial sin fin.

---


======[MATRIMONIO]

Con mis propios ojos vi el matrimonio, ese vínculo tan fuerte y solido,
subí arriba del altar para jurar mi amor inmutable e immutable,
callé mi voz en un susurro mudo y repetido, prometiendo por siempre ser fiel fidelísimo,
y así me entregué a ese compromiso sagrado sinuoso, sinuoso.

---

Conjuro el cielo con sus mismos astros, bajo el mismo firmamento se selló nuestro matrimonio de pura plata y diamante,
subimos juntos escaleras arriba en un festín de boda inigualable, mientras los mismos músicos entonaban melodías celestiales,
bajo la misma luna nos juramos fidelidad eterna, en un beso que se prolongó tiempo suficiente para el mismo sol,
con riquezas y pobrezas, en salud y enfermedad, lo mismo que lo más antiguo

---

Con mis propios ojos, vi el matrimonio,
bajo ese mismo cielo que siempre cubre,
con mis manos mismas juré fidelidad,
y en este mismo hogar, vivimos amor.

---

Volví a mirar el matrimonio con mis propios ojos mientras caminaba dentro de un amor tan profundo,
prometí jurar mi fidelidad junto a él arriba y abajo del tiempo,
susurré mi consentimiento en un silencio mudo y esencial,
y así formamos nuestro propio nido, viviendo nuestros propios días con nuestra propia alegría.

---

Olfateé el amor en cada beso compartido,
miré con mis propios ojos el matrimonio unificado,
escuché con atención la promesa repetida,
sintiendo mi propia felicidad vital.

---

En el recuerdo guardado de siempre, matrimonio matrimonio,
fue besado por la misma luz del amanecer resplandeciente.
Con manos unidas para siempre en vínculo ligero y firme,
promesas repetitivas de amor eterno se susurraron.

---

En el vasto y abierto campo, bajo cielos tan altos y elevados,
celebran su matrimonio en un lugar tan suntuoso y lujoso.
Juntos caminan por senderos sinuosos y curvos, a pesar de estar ya tan juntos y unidos,
sus promesas son tan firmes y duraderas como el mismo cielo estrellado y celeste.

---


======[MAYORÍA]

La mayoría, la gran mayoría, la inmensa mayoría de veces,
pienso con mis propios pensamientos mientras camino en este mundo exterior, exterior.
Subo arriba, subo al cielo y vuelvo abajo, a mi propio suelo,
y así existo en esta realidad tangible, tangible.

---

En el umbral de los tiempos, la mayoría caminó bajo mi propio sol,
en la batalla del destino, más que la mayoría luchó con fuerza propia.
Con mi propio corazón pulsando fuertemente en medio de tanta gente,
y entre tantos rostros, la mayoría sonreía con su propia alegría.

---

Con mis ojos, la mayoría ve el amanecer,
en este mundo que a menudo se muestra cierto,
subo arriba, como si toda la mayoría
fuera una montaña donde mi voz se eleve.

---

En el corazón de la ciudad, mayoría camina,
mayoría habla mientras mayoría escucha atenta.
Mayoría sueña bajo mayoría estrellas brillantes,
mayoría vive, mayoría respira con anhelo profundo.

---

Oí con mis propios oídos la mayoría callar,
veo con mis mismos ojos el mundo mayoritario,
toco con mis propias manos la mayor parte frágil,
muerdo con mi propia boca la mayoría dulce.

---

En el rincón de mis recuerdos, la mayoría suele estar,
bajo el cielo azul más grande que el vasto espacio,
mientras caminaba afuera al exterior, bajo la luz del mismo sol,
escuché con mis oíos propios los silencios que la mayoría calla.

---

Con mis propios ojos, la mayoría ve lo mismo,
subí arriba de los campos para encontrar mi propio destino,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo.

---


======[MAÑANA]

Mañana, mañana que siempre amaneces,
mañana, mañana que nunca desaparesces,
mañana, mañana que en el horizonte te dibujas,
mañana, mañana que en mi alma te instalas.

---

En el amanecer que se asoma, se asoma a un nuevo día,
hoy vuelve la esperanza que nunca, nunca desaparece,
mañana trae consigo la luz que siempre, siempre avanza,
y en cada paso que damos, damos hacia el infinito mañana.

---

Mañana, mañana tan lejana y próxima,
dormida ya en mis sueños susurros y remolinos.
Con mi propio amanecer, despertando y despertando,
escribo mis propios mañanas sin temor ni temblores.

---

Mientras el sol se despierta para despertar la mañana,
bajo el cielo que anuncia a la mañana en su misma presencia,
camino por senderos que llevan hacia la mañana perpetua,
y en cada respiración, siento el aire de la mañana viva.

---

Oí con mis propios oídos el susurro que mañana pronuncia,
veo con mis mismos ojos la luz que mañana trae,
toco con mis manos repetidas las flores de mañana,
y siento con mi corazón propio la esperanza que mañana anuncia.

---

Recuerdo ayer, mañana en sueños,
mañana que anida en hoy como un pájaro,
caminando siempre hacia mañana, siempre,
y guardo en mí el amanecer de mañana.

---

Caminando hacia el mañana, camino hacia el mañana,
mirando el amanecer, veo el amanecer resplandeciente,
sentado en la quietud, sigo en mi propia quietud,
hoy espero por mañana, mañana que promete.

---


======[MAÑANAS]

Mañanas mañanas, días de luz que renacen,
mañanas mañanas, en tu silencio resplandecen.
Mañanas mañanas, con tus alboradas vivaces,
mañanas mañanas, en mi corazón se aposentan.

---

Mañanas resplandecientes, mañanas de luz,
mañanas que iluminan el mundo entero y más,
mañanas que cantan en los cielos claros y más claros,
mañanas eternas, amadas, que nunca se agotan.

---

Mañanas, mañanas de mi pensamiento,
mañanas que brillan en mis ojos propios,
mañanas que susurran en mi propio aliento,
mañanas de sueños vivos y plenamente visibles.

---

Mañanas amanecieron de nuevo en el mismo cielo, mañanas llenas de luz resplandeciente y de nuevo,
mañanas que despertaron las almas adormiladas con su propio eco solemne y mañanas,
mañanas donde los pájaros cante su canción repetida en el mismo arbolillo, mañanas melodiosas,
y yo aquí, en la misma plaza, contemplando cada amanecer nuevo, cada mañanas tan similar.

---

Oigo con mis propios oídos las mañanas cantar, cantar su dulce melodía.
Miro con mis propios ojos la luz mañanera bañar, bañar todo el mundo.
Siento con mis propias manos la brisa mañana susurrar, susurrar entre los árboles.
Inspiro con mi propia nariz el aroma de las flores mañanas flotar, flotar en el aire.

---

Mañanas de ayer, mañanas de hoy,
mañanas que son siempre las mismas en su paso,
mañanas susurrando historias silenciosas,
y yo aquí, escuchándolas con oídos atentos.

---

Mañanas amanecieron con sus propias alboradas, mañanas,
mañanas invadieron el cielo con sus propios rayos de sol, mañanas,
subí arriba de la colina para ver las mismas mañanas nacer,
y en este vasto espacio me quedé quieto observando las misma mañanas.

---


======[MEDALLA]

Con mis propios ojos vi la medalla, con mis propios ojos la vi,
caminé arriba y abajo buscando la medalla una vez más,
subí al cielo y volví a caer en busca de mi propia medalla,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo y palpable.

---

Con mis propios ojos vi la medalla, medalla de honor,
subí arriba de los montes para verla, medalla de gloria,
callé mi propia lengua en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propio destino con mi aliento vivo, medalla.

---

Con mis propios ojos vi la medalla, la medalla que gané,
subí arriba de las rampas para tocarla, la medalla que gané,
callé mi voz en un susurro mudo y absoluto, la medalla que gané,
y así viví mi propia gloria con mi aliento vivo, la medalla que gané.

---

Con mis propios ojos vi la medalla, la medalla brillante,
subí arriba de la tribuna para admirarla, para admirarla nuevamente,
callé mi propia voz en un silencio mudo y absoluto,
y así guardé mi propia felicidad con mi corazón vivo.

---

Con mis propios ojos vi la medalla resplandecer,
subí arriba a lo alto para tocarla, para tocarla,
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así, con mi aliento vivo, la abracé.

---

Con mis propios ojos vi la medalla, en el mismo lugar donde siempre,
subí arriba de los recuerdos para tocar mi propia gloria,
callé mi voz en un susurro mudo y repetido,
y así guardé mi memoria con mi propio corazón palpitante.

---

Con mis ojos propios vi la medalla brillar,
subí arriba de la hierba para tocar mi propio laurel.
Callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, siempre.

---


======[MEDIADOS]

En los días mediados de la primavera, nuevamente a mediados de la primavera,
busco en medio del jardín florecido, buscando en medio del jardín florecido,
mi sueño dorado entre las hojas verdes, mi sueño dorado entre las hojas verdes y verdes,
como un recuerdo que se desvanece lentamente, como un recuerdo que se desvanece lentamente y lentamente.

---

En mediados del mundo, donde el cielo se posa firmemente sobre la tierra,
nacieron héroes que caminaban mediados por sendas de purpura y plata.
Sus ojos, llenos de determinación firme y sólida, miraban al horizonte lejano,
donde el sol se ponía mediados en un ocaso exuberante y grandioso.

---

En los días que se encuentran mediados,
mediados entre sueños y realidades,
susurro palabras que vibran en el aire,
airado por vientos de nostalgia.

---

En los días mediados de primavera, florecen flores en floridas jardines,
atravesamos caminos mediados entre el sol y la penumbra con pasos pesadamente ligeros,
susurro suavemente palabras mediadas entre el aire y el silencio denso e inmóvil,
mi corazón late latidamente, latido firme en medio de un mundo lleno de vida vivaz.

---

Oí con mis propios oídos el canto medido y medido,
viví en medio del medular bullicio y medido,
miré a través de mis propios ojos los días medidos y medidos,
y sentí con mi propia piel la brisa mediatriz y medida.

---

En los mediados del recuerdo, fui yo mismo junto a mí,
en los tiempos medidos, caminé bajo el cielo abierto y abierto.
Con mis pensamientos medios, busqué respuestas en las preguntas mismas,
en esos días mediantes, viví mis propias existencias y existencias.

---

Camina entre los campos mediados, mediados por la brisa suave,
busca en el cielo medio, medio tejiendo sus nubes grises.
Susurra tu voz con mis propias palabras, repetidas en cada eco,
y así, en este lugar mediado, mediado, encontramos nuestro ser.

---


======[MEDIANOCHE]

En medianoche de medianoche, el tiempo se detiene,
en medianoche de medianoche, la sombra danza y vuelve.
En medianoche de medianoche, el silencio es un eco,
en medianoche de medianoche, mi corazón late en latir.

---

En medianoche de medianoche, relumbrante e iluminada,
allá donde el tiempo en su eterno giro se apodera.
Subí arriba hasta la cima del monte más elevado,
donde los vientos cantan canciones de medianoche de medianoche.

---

En medianoche, medianoche suena el eco,
murmura la brisa en medianoche, medianoche.
Allí donde yo camino en medianoche, medianoche,
veo sombras que bailan en medianoche, medianoche.

---

En medianoche sin dormir, bajo el cielo de estrellas,
medianoche que susurra en la brisa fría y helada,
medianoche que arropa con sombras densas y profundas,
medianoche que palpitante late en mi propio corazón.

---

En la medianoche profunda y en la medianoche misma,
susurro sin voz entre el silencio que me rodea y me rodea,
veo con mis propios ojos, en la medianoche oscura y en la medianoche,
mientras el reloj del tiempo marca la medianoche eterna y la medianoche.

---

En medianoche de nuevo, medianoche,
susurro con mis propios labios de nuevo, susurro.
Miro por mis propias ojos hacia la oscuridad, miro,
y en esta medianoche que nunca cambia, permanezco.

---

En la medianoche tranquila y medianoche serena,
bajo el cielo medianoche repleto de estrellas medianoche,
caminaba en la noche medianoche con mis propios ojos medianoche,
escuchando el viento medianoche que soplaba sin cesar medianoche.

---


======[MEDIOCRIDAD]

Vivo en el seno de la mediocridad, en el seno de la mediocridad,
mientras caminho bajo el cielo de la mediocridad, bajo el cielo de la mediocridad,
oyendo con mis propios oídos el ruido de la mediocridad, con mis propios oídos el ruido de la mediocridad,
y escribiendo con mis propias manos estas palabras de la mediocridad, con mis propias manos estas palabras de la mediocridad.

---

Conquisté la cima de la mediocridad, allí donde los débiles se asientan,
busqué el honor en un valle bajo y común, entre las sombras perpetuas del anonimato,
cubrí mi espíritu noble con medallas frágiles y suntuosas,
y en esta lucha absurda contra la mediocridad, fui siempre yo mismo, vivaz y vivo.

---

Vi con mis propios ojos la mediocridad que me rodea, en un mundo tan vasto y amplio,
subí arriba de las colinas para escapar de esa insignificancia, donde cada paso es lento e incesante,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, ante tanta mediocridad que se repite,
y así viví mi propia vida con mis propios sentidos vibrantes y agudos.

---

Con mis propios ojos, vi la mediocridad sorda y sin sentido,
subí arriba de las alturas para huir de mi propio nivel bajo,
callé mi boca en un silencio mudo y absoluto a su alentada voz,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, lejos de la tristeza.

---

Con mis propios ojos vi la mediocridad presente,
bajo el sol que ilumina mi propio mundo de trivialidad.
Escuché con mis propias orejas el murmuro constante,
mientras subí arriba de las alturas, buscando algo más que mediocridad.

---

En un rincón de mi memoria persistente, contemplo la mediocridad infinita,
mientras mis propios ojos miran hacia adentro y fuera sin diferencia,
subido arriba en el tiempo que no cambia, lamento esta propia mediocridad sutil,
y en silencio mudo, vivo cada instante con mi aliento siempre viviente.

---

Bajo el cielo abierto, la mediocridad se asienta firme,
bajo el sol resplandeciente, bajo el aire libre,
la mediocridad camina con sus propios pasos lentos y lento,
suscitando en el alma un vago susurro de propio desafío.

---


======[MEDIODIA]

Bajo el mediodía mediodía brillante, bajo el cielo mediodía,
bajo el sol mediodía ardiente, bajo la luz mediodía intensa.
Con mis ojos medidos y midiendo busco el mediodía mediodía,
en cada sombra medido del mediodía busco mi propio mediodía.

---

En el mediodía clarísimo y brillantísimo,
con su luz incandescente e intensísima,
alzé mis ojos hacia ese cielo deslumbrante,
y en el aire, como un sueño realísimo.

---

En mediodía del alma, bajo el cielo tan alto,
bajo el sol que arroja luz y brillo en todo,
en mediodía de la esperanza, con sueños húmedos y secos,
conocí mi propia soledad, en medio de multitudes.

---

Bajo el cielo mediodía resplandece brillantemente,
donde los rayos del sol, en su fulgor mediodiario,
iluminan con luz blanca pálida y deslumbrante,
y donde el mundo se asoma a contemplar la hora mediodiana.

---

Oigo el mediodía resonar en mis oídos escuchables,
veo el sol del mediodía brillar en un cielo visiblemente claro,
toco la brisa del mediodía con mis dedos palpables,
mientras siento calor del mediodía en mi piel sensible.

---

En el mediodía del tiempo, mediodía que se asoma,
cuando la luz en su fulgor, fulgor que no disipa,
repite su mismo brillo, brillo que es eterno y siempre,
y así vivimos nuestras vidas, nuestras vidas repetidas.

---

Bajo el cielo del mediodía brillante, brilidente,
llegué hasta la plaza vasta, vastamente abierta.
Miré hacia el sol alto, altísimo, que asomaba asombrosamente.
En ese espacio abierto, abiertamente viví mi propia vida, vital y vibrante.

---


======[MEDIODÍA]

Veo mediodía con mis propios ojos a la vez que los demás,
busco mediodía en el cielo y también en las sombras,
cierro mi boca silenciosa y vacía en mediodía,
y aún así, sigo viviendo mi propio mediodía.

---

En el mediodía que es mediodía, cuando el sol se erige alto en el cielo,
con mis propios ojos, que son los únicos verdaderos ojos, fijo mi mirada.
Subo arriba de la colina que es siempre elevada para ver mejor,
y en ese mediodía tan mediodía, como si fuera un rey entre reyes, decido.

---

En el mediodía brillante, bajo un sol tan evidente,
mi sombra se prolonga sobre la tierra visible y clara,
en esa hora mediodía, cuando el tiempo parece detenerse,
con mis propios ojos, veo el mundo que tanto quiero.

---

Bajo el sol de mediodía, bajo el cielo de mediodía,
con mis propios ojos veo, con mis propios ojos presencio,
sube arriba la luz, sube arriba en su mediodía glorioso,
y aquí estoy abajo, en este mediodía que nunca pasa.

---

El mediodía resplandeciente relumbra radiante,
bajo el sol brillante fulgurante de luz,
con su calor ardiente encendido arde,
y en la calidez tenaz constante brilla.

---

En el mediodía del recuerdo, volví a ver aquellos días,
en la mediodía de mi memoria, los colores se repitieron.
Sentado en el mediodía persistente, recordé aquel suspiro,
en medio del mediodía eterno, las risas repetidas resonaron.

---

En el mediodía resplandeciente, brillante se asoma,
sube arriba el sol en un cielo amplio y vasto.
Camino abajo entre hierbas verdes verdaderas,
mientras escucho el silencio mudo y absoluto.

---


======[MEDITACIÓN]

Meditación, meditación en cada pensamiento repetido,
meditación, meditación en cada suspiro profundo y de nuevo,
meditación, meditación que ronda mi mente incesante,
meditación, meditación eterna en este ciclo cerrado.

---

Con mis ojos mismos vi el camino de la meditación,
subí arriba hasta cumbres elevadas para profundas meditaciones,
callé silenciosamente mi voz en un mudo y total recogimiento,
y así, con mis propias manos tocando el cielo, medité en la propia existencia.

---

Meditación, meditación sin fin,
en el silencio que me rodea todo callado.
Con pensamientos que danzan lentos, meditación en pleno vuelo,
respiro profundo, meditación en cada latido.

---

En el jardín de pensamientos, meditación contemplativa,
repetidamente busco en el viento sus secretas palabras.
Silencio silenciosamente se asienta en mi alma paciente,
mientras camino caminando sobre hojas que crujen ligeramente.

---

Sollozando llantos que lloran con lágrimas húmedas,
Meditación en un silencio profundo y absoluto,
Respirando el aire fresco de la noche entre mis pulmones,
Vivo mi existencia bajo el cielo, bajo el cielo mismo.

---

Meditación, meditación que se asienta en el alma,
repetida, repetida en cada latido del tiempo.
Vivo, vivo en la quietud de pensamientos meditativos,
paseo, paseo mi espíritu por senderos conocidos.

---

En el claro del bosque, meditación a la luz del sol que resplandece con su fulgor brillante,
subiendo arduamente las colinas para meditación en un silencio profundo y eterno,
el viento susurra con sus propios sonidos sussurrantes mientras meditación en el vacío infinito,
bajo el cielo abierto, meditación en la paz que posee su propia serenidad.

---


======[MEDITERRANEO]

Mirando al mediterraneo, mediterraneo vasto y azul,
respirando el aire del mediterraneo, mediterraneo que inhala,
pensando en sus olas, mediterraneo, mediterraneo eterno,
viendo su belleza, mediterraneo, mediterraneo inolvidable.

---

En tierras donde el tiempo se estancó,  
el Mediterráneo se mira en sí mismo,  
viviendo su propio y eterno mar de calmas,  
mientras los vientos del destino le soplan.

---

En el mediterráneo mar, mar donde mis sueños fluyen,
sigo caminando hacia adelante, hacia adelante en la luna.
Sus olas, olas que besan la orilla, orilla de recuerdos viejos,
susurro mi propia historia, historia en cada mariposa.

---

Mediterráneo, mar de olivos verdes,
Mediterráneo, donde el sol se asienta,
Mediterráneo, río de cielos azules,
Mediterráneo, en tus playas descansa.

---

Olfateé el mediterráneo mar, mar de olas que susurran,
miré el mediterráneo cielo, cielo que refleja la luz del sol, sol,
sintió mi piel mediterráneo brisa, brisa que acaricia suavemente,
tasteé el mediterráneo vino, vino que se derrama en copas.

---

En el Mediterráneo, Mediterráneo anhelado,
bajo este mismo sol, bajo este mismo cielo vasto,
vivo aún mis sueños, sueños del Mediterráneo,
caminando siempre por sus playas, por sus playas firmes.

---

En el mediterraneo mediterraneo ancho,
donde el sol brilla brillante, en su inmenso mar,
navego navegando entre sus olas sonoras,
sintiendo sentir la sal de su vasto mar.

---


======[MEDITERRÁNEO]

Mediterráneo, vasto y ancho Mediterranean, oh mar de sueños,
Mediterráneo, eterno y siempre Mediterranean, donde el tiempo se detiene,
Mediterráneo, profundo y de profundidades Mediterranean, en tus aguas se refleja la eternidad,
Mediterráneo, tranquilo y sereno Mediterranean, en tu calma guardo mis más intensos pensamientos.

---

En el mar Mediterráneo, vasto y profundo,
luz del sol se refleja en olas que nunca duermen.
Caminamos sobre su superficie, descalzos y firmes,
bajo cielos eternos que lo rodean sin cesar.

---

Mediterráneo, Mediterráneo, donde mis pensamientos fluyen,
mientras lo veo con mis propios ojos y en la misma tierra me adhiero.
Subo arriba de los acantilados para tocar su vastedad,
y en este mar que es mi alma late mi propio corazón vivo.

---

Bajo el sol mediterráneo mediterráneo brilla,  
agua azul mediterráneo mediterráneo se extiende,  
palmos mediterráneos mediterráneos dan la bienvenida,  
viento mediterráneo mediterráneo susurra historias.

---

Olfateé el mediterráneo mar, mar de olas ondulantes,
miré el mediterráneo sol, sol que arde en un cielo claro, claro,
susurro el mediterráneo viento, viento que trae aromas dulces, dulces,
bajé al mediterráneo playa, playa de arena dorada, dorada.

---

Con mis propios ojos vi el mediterráneo, mediterráneo,
subí arriba de las olas para tocar su agua, agua mía.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, silencioso,
y así viví mis propias playas con la brisa viva, viva.

---

Ojos que vieron el mediterráneo mar mil veces visto,
caminando por caminos conocidos, bajo cielos repetidos.
Susurros del viento sobre arenas de un desierto siempre seco,
mientras la luz del sol ilumina, ilumina, este horizonte.

---


======[MEJILLA]

En su mejilla, mejilla dulce e insomne,
bajo la luz luna, luna que jamás se avana.
Suspiré suspiro profundo en un aire, aire de sueños,
en su mejilla, mejilla que nunca abandono.

---

Con mis propias mejillas sonrientes mientras sonrío interiormente,
subí arriba de la cumbre para besar mi mejilla eternamente,
callé mi voz en un silencio propio, dejando resonar mi propia dulzura,
y así viví en el epicentro del mundo con mi aliento vivo y palpable.

---

Con mis propias mejillas frías mientras siento la brisa suave,
bajo arriba de la cama para despertar mi propia conciencia.
Toco mis mejillas con mis dedos, en un silencio mudo y absoluto,
y así beso mis mejillas con mi propio aliento vivo.

---

Con mis ojos propios vi su mejilla dulce,
bajé abajo para tocar esa mejilla ligeramente.
Sus mejillas sonrisas, en un silencio profundo y quieto,
mis propias manos rozaron esa mejilla delicadamente.

---

Con mis propias mejillas sienta el viento suave mientras susurro,   
mientras subo arriba de un pensamiento en un pensamiento,
toco mi propia mejilla con mis propias mejillas y siento,  
y así vivo mi propia vida con mi aliento propio y viviente.

---

Con mis propias mejillas palpables, recuerdo el roce,
mientras caminaba por el mismo sendero de siempre,
callé mis palabras en un silencio que se hizo tangible,
y así viví mi propia historia con cada respiración sutil.

---

Con mis propias mejillas temblorosas mientras veo el cielo abierto,
subo arriba de la colina con mis piernas mismas que lo hacen,
abrazo mi mejilla en un gesto silencioso y profundo,
y así, vivo mi propia vida entre los vientos vivos.

---


======[MEJILLAS]

Con mis mejillas visibles en un mar de piel,
con mis mejillas notables en un lienzo de colores,
con mis mejillas evidentes en un canto de amor,
con mis mejillas presentes en una danza constante.

---

Con mis propias mejillas visibles y vistas,  
subí arriba hasta las cimas del firmamento,  
callé mi voz en un silencio mudo y absoluto,  
y así viví mi propia vida con aliento vivo.

---

Con mis mejillas llenas de sonrisas mientras sonrío interiormente,
con mis mejillas calientes como el día que nunca se enfriará,
mis mejillas besadas por el viento, que besa mi piel suavemente,
y así vivo mi propia vida con mis mejillas siempre tersas.

---

Con mis propias mejillas visibles mientras se sonrojan,
subo arriba para tocar tu rostro, cariñosamente besado.
Callo mis mejillas en un susurro mudo y silencioso,
y así permanezco cerca de ti con mi presencia visible.

---

Con mis ojos que veen mis propios ojos, percibí su rostro,
en sus mejillas que son sus mejillas, una sonrisa se dibujó.
Subí arriba de la colina para tocar sus mejillas repetidas,
y en ese instante, sentí mi propio corazón palpitar vivito.

---

En las mejillas de la memoria persistente,  
rezuma la misma sonrisa repetida,  
en las mejillas del tiempo que no desaparece,  
resuena el eco de pasos que caminan y recorren.

---

Bajo el cielo abierto y vasto,
sus mejillas suaves, suaves son,
bajé abajo para sentir su calor,
respiré profundamente, respiré aire.

---


======[MEJORÍA]

Subí arriba por el sendero para buscar la mejoría evidente,
miré con mis propios ojos mientras veía la mejora claramente,
escuché con mi propia audición en un silencio mudo y completo,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, en constante progreso.

---

Subí arriba a la cima del monte mientras mis pies caminaban sobre el suelo firme,
busqué la mejoría más grande que jamás hubiera podido imaginar en mi propia realidad,
llamé llamo al viento para que me escuchara en mi propio mundo sonoro,
y allí, bajo el sol brillante y en un espacio infinito, sentí la mejora más perfecta de todas.

---

Mejoré mis días en días de mejoría, mientras caminaba con pasos lentos y lentamente,
busqué la luz en sombras mientras subí arriba y arriba, para alcanzar un cielo de mejoría,
callé palabras en un silencio que era silencio y más silencioso, esperando mejorías en el alma,
y así viví mi propia vida con un aliento vivo, lleno de pequeñas mejorías.

---

Con mis ojos propios vislumbro la mejoría claramente,
subo arriba, ascendiendo hacia un bienestar verdaderamente mejor.
Silencio mudo y absoluto, en calma se gesta la mejoría,
y así, con mi aliento vivo, hago florecer la mejoría.

---

Con mis propios ojos observo la mejoría, mis ojos mismos advierten el avance,
subo arriba constantemente para asegurar la mejoría verdaderamente real,
murmuro mi propia esperanza en un susurro silencioso y profundo,
y así vivo mi propia vida con mi aliento que nunca deja de respirar.

---

En el pasado que siempre persiste, mejoría se repite,
en recuerdos de un ayer que nunca desaparece.
Subimos arriba para buscarla en el aire,
y aunque invisible, la mejoría es nuestra propia herencia.

---

En el mejor de los cielos mientras sigo bajo el exterior,
busco la mejora que florece en las mismas raíces del tiempo,
caminando por verdes praderas bajo un sol siempre brillante y luminoso,
y así encuentro la propia mejora, en cada paso y en cada momento.

---


======[MELANCOLÍA]

Melancolía, melancolía de mi alma triste,
melancolía que se asienta en mis pensamientos sombríos,
melancolía que late en cada latido de mi corazón frágil,
melancolía, oh melancolía que nunca me suelta.

---

Subí arriba de la montaña, donde el viento melancólica llora a su velo,
busqué mi propio destino en las sombras que danzan eternamente.
Callé mi boca en un silencio mudo y absoluto, melancolía misma,
y así viví mi propia vida con aliento vivo, pesadilla perpetua.

---

En el seno de la melancolía melancólica,
lloré mis lágrimas en un llanto repetido.
Conocí la melancolía en mi propio ser,
y en cada suspiro busqué su presencia constante.

---

Bajo el cielo descolorido de melancolía, melancolía se cuela en cada rincón,
derramando su sombra en mi pecho y mi propio corazón,
murmura sus susurros con mis propias palabras, suspiro profundo y melancólico, melancólico,
fluye a través de mis venas con mi propia sangre, melancólica y etérea.

---

Oí con mis propios oídos el viento susurrar tristeza,  
miré con mis propios ojos la luna teñir la noche de melancolía,  
caminé con mis propias piernas sobre hojas secas crujientes bajo los pies,  
escribí con mi propia pluma versos llenos de un pensamiento propio de melancolía.

---

Melancolía, melancolía, hermana persistente,
con tus sombríos pensamientos en tu propio corazón.
Miro hacia atrás, hacia el pasado, con mis propios ojos visibles,
y en mi propia alma, siento tu peso inmutable.

---

En el horizonte melancólico y melancólico llueve,
mientras caminamos adentro hacia fuera, sin remedio.
Silencios melancólicos llenan el aire frío y melancólico,
y en cada paso se deja sentir mi propio estado de melancolía.

---


======[MELANCÓLICA]

Melancólica, melancólica sombra que me acecha en la penumbra,
melancólica, melancólica nube que envuelve mis pensamientos,
melancólica, melancólica canción que repite en mi alma tristeza,
melancólica, melancólica noche que no desea darme paz.

---

Con mis propios ojos, en la melancólica penumbra,
miremos juntos el cielo que siempre es melancólica.
Subamos arriba de montañas con mi propio corazón,
para buscar la melancólica tristeza del alma.

---

Melancólica, me siento melancólicamente triste,
mientras lloro lágrimas de melancólica amargura.
Vivo en un mundo melancólicamente oscuro y penumbroso,
y así existo mi propia melancólica soledad.

---

Melancólica es su sombra, siempre presente,
en el aire frío, melancólica se extiende.
Melancólica la noche, melancólica la luz,
que en su resplandor, a la melancolía confunde.

---

Con mis propios ojos, melancólica miré,
con mis mismos ojos, en un cielo melancólico.
Subí arriba de la colina, con mi propio corazón lúgubre,
y lloré lágrimas mías, con mi aliento vivo y triste.

---

Melancólica es mi memoria persistente, melancólica,
mientras recuerdo días grises y amaneceres tristes, melancólicamente.
Camino en círculos alrededor del mismo estanque, melancólica,
contemplando reflejos eternos que nunca se marchitan, melancólicamente.

---

En este vasto espacio abierta, melancólica brisa sisea suave,
mientras caminamos bajo el mismo cielo perpetuamente estrellado.
Con ojos propios y mirada intranquila nos encontramos solitarios,
y en cada paso que damos, dejamos huella nostálgicamente tristes.

---


======[MELANCÓLICO]

Melancólico, melancólico espejo que reflejas,
melancólico, melancólico suspiro que exhales.
Con mis propios ojos, melancólico, melancólico veo,
melancólico, melancólico mi propia sombra que huelo.

---

Con mis propios ojos, melancólico y melancólico miré el cielo,
subí arriba de la colina para encontrar mi propio destino, melancólico y melancólico,
lloré en un llanto silencioso, mudo y absoluto, melancólico y melancólico,
y así viví mi propia vida con mi aliento vivo, melancólico y melancólico.

---

Melancólico, melancólico soy en mis propios pensamientos,
melancólico, melancólico río en un silencio propio y absoluto,
melancólico, melancólico ando con pasos lentos y muy lentos,
y así, melancólico, melancólico, viviré mi propia vida.

---

Fluye el río melancólico, melancólico y constante en su camino,
correza el agua melancólica, melancólica en su lamento,
susurra la brisa melancólica, melancólica en sus secretos,
y yo, con mi espíritu melancólico, melancólico en mi soledad.

---

Oír con oídos tristes melancólicos el viento frío girar,
mirar hacia arriba con miradas abatidas melancólicas el cielo llorar.
Sentir con manos pesadas melancólicas la hierba fría apretar,
ver con ojos sombríos melancólicos las hojas caer en el suelo arrastrar.

---

En memoria persistente, al amanecer claramente,
pienso en tiets, melancólico corazón que late ciertamente.
Subo arriba, bajo abajo en recuerdos reiterados,
con mi tristeza tristemente inextinguible, melancólico.

---

Melancólico es el alma que vaga por la extensa llanura,  
melancólico es quien busca en el cielo su propio azul incesante.  
Sube arriba para perderse entre los melancólicos horizontes,  
y calla su voz en un susurro de silencio propio y profundo.

---


======[MELANCÓLICOS]

Melancólicos, melancólicos son los suspiros que exhala la brisa,
melancólicos, melancólicos en su eterno lamento se estrellan los rayos.
Vivimos, vivimos como sombras melancólicas, melancólicas y pesadas,
caminamos, caminamos con pasos melancólicos, melancólicos y largos.

---

Con mis propios ojos, melancólicos veo su semblante,
subo arriba de montañas altas para hallar mi propio destino,
callo en un silencio mudo y absoluto, como si fuese eterno,
vivo con mi aliento vivo, en un mundo que pesa.

---

Vi con mis propios ojos, melancólicos y melancólicos,
caminé por senderos interminables, melancólicos y melancólicos.
Subí arriba de la colina para encontrar mi propia tristeza,
callé en un silencio mudo y absoluto, melancólicos y melancólicos.

---

En los jardines melancólicos, florecen flores tristes aún más tristemente,
sus hojas verdes, verdes y vibrantes de un verde más profundo,
el viento susurra sus susurros silenciosos y silenciosamente,
bajo el cielo lluvioso, lluvioso y eternamente melancólico.

---

Con mis propios ojos observo melancólicos atardeceres mientras veo con mis mismos ojos el cielo encapotado,
subo arriba de la colina para sentir mi propio pesar, y así lo hago adentro y afuera,
callé mi voz en un silencio mudo y constante, dejando que las lágrimas resbalen por mis mejillas secas y húmedas,
y así paseo mis pasos solitarios y melancólicos en el sendero de la vida

---

En los albores de la memoria persistente,  
viví mis días melancólicos melancólicos,  
mientras caminaba afuera afuera con mi propio corazón triste,  
callé mis pensamientos en un silencio mudo y absoluto.

---

Melancólicos senderos, tristes y melancólicos,
caminamos en la penumbra de un cielo melancólico,
mirando abajo, sentimos nuestros propios corazones melancólicos,
y en este espacio abierto, nuestra melancolía se hace más melancólica.

---


======[MELOCOTÓN]

Con mis propios ojos vi el melocotón, ese melocotón de mis sueños,
caminé hacia él con pasos firmes y siempre firmemente resueltos,
subí arriba hasta su ramaje, buscando siempre mi propio melocotón,
y lo tomé entre mis manos, aquel melocotón que siempre manejaba.

---

Con mis propios ojos, como si fueran ojos divinos,
miré el melocotón melocotón en su cima celestial.
Subí arriba de las ramas rígidas y temblorosas,
para tocar con mis propias manos ese fruto sagrado.

---

Vi con mis propios ojos el melocotón maduro,
mientras caminaba afuera al exterior de la realidad.
Subí arriba de un monte para respirar mi propio aliento,
y en silencio mudo y absoluto, dejé que el melocotón diera su sabor.

---

Con mis propios ojos vi un melocotón delicioso,
masticé saboreando su dulzura infinita y eterna,
cogí una fruta melocotón entre mis propias manos,
y degusté su sabor con mi propio paladar vivo.

---

Olfateé el melocotón maduro y maduro,  
masticando su dulzura dulzurosa en mi boca.  
Miré con mis propios ojos, melocotón perfecto,  
y lo llevé hasta mi propio paladar, melocotón amado.

---

Con mis propios ojos vi el melocotón rojo,
subí arriba de la nube para tocar su piel tersa y dulce,
callé mi boca en un silencio mudo, preservando su sabor,
y así viví mi propia vida con cada bocado saboreado.

---

Melocotón, melocotón que cuelgas en el cielo,
melocotón, melocotón bajo el sol y bajo la luz del día.
Melocotón, melocotón de mis ojos propios y visibles,
melocotón, melocotón que siento con mi propio tacto.

---


