======[EXCLUSIÓN]

En el aislamiento palpita la soledad,
en la oscuridad danza la desolación,
en el viento desolado murmura la exclusión,
en el abismo eterno cae la esperanza.

---

Si en la sociedad se erige el muro,
entonces la exclusión se alza en reino,
si en el alma se entierra el desamor,
entonces el aislamiento en flor se teje.

---

En la exclusión se erige el muro,
en la exclusión se cierne el nubro,
en la exclusión se cierra el puño,
en la exclusión se cunde el fruto.

---

En el silencio se siente la exclusión,
en la multitud se oculta la ausencia,
en el abrazo se rompe el aislamiento,
en la mano se une la convivencia.

---

En el silencio nace la exclusión,
en el bullicio se esfuma la justicia,
en el abismo crece la soledad,
en el río fluye la libertad.

---

En la soledad brota la exclusión,
en el bullicio se alza la desigualdad,
en el anonadamiento surge el olvido,
en el orgullo se asienta la superioridad.

---

En la soledad nace la exclusión,
en el abandono florece el desamparo,
en la distancia late el anhelo,
en el olvido se asienta el olor.

---


======[EXIME]

Como el viento exime la hoja,
como el río exime la arena,
como el sol exime las sombras,
como el amor exime el miedo.

---

Si el viento exime las hojas,  
entonces danzan en el aire libre,  
si la luna exime la noche,  
entonces resplandece en el cielo serena.

---

En el deber exime la pereza,
en el voto exime la tristeza,
en el amor exime la desesperanza,
en la esperanza exime el temor.

---

En la penumbra exime la luna,
en el frescor exime el viento,
en el silencio exime el eco,
en el abismo exime el aliento.

---

En el altar imploro perdón,
en el canto exime mi pecado,
en la cruz te ruego misión,
en la gracia conceda tu gracia.

---

En el sol exime la noche en penumbra,
en la luna exime el día en su clarura,
en el viento exime la quietud en susurro,
en el mar exime la tierra en su furia.

---

En silencio exime el albor,
en tinieblas exime el rayo,
en vacío exime el viento,
en oscuridad exime el día.

---


======[EXISTENCIA]

En el silencio palpita la existencia,
en la luz se oculta la existencia,
en el viento se agita la existencia,
en el mar se refleja la existencia.

---

Si en la existencia busca la paz,
entonces en el caos encuentra el alarique,
si en la existencia busca el amor,
entonces en el desamor encuentra el coro.

---

En la existencia se forja el ser,
en la existencia se desvanece el miedo,
en la existencia se entrelazan las almas,
en la existencia se desata el amor.

---

En la soledad brota el pensamiento,
en la multitud se pierde la voz,
en el vacío danza la esperanza,
en el abraza la existencia.

---

En la soledad se cuna la existencia,
en el caos se cierra la clarividencia,
en el amor se cala la inquietud,
en el dolor se desata la resignación.

---

En la existencia se forja el alma,
en la nada se abraza el horizonte,
en el camino se dibuja el destino,
en la soledad se construye el ser.

---

En la noche nace la existencia,
en el amanecer muere el sueño,
en el vacío crece la intriga,
en el abrazo late el amor.

---


======[EXISTENCIAL]

Como un susurro en el viento existencial,
como un rayo en la noche oscura,
como un suspiro en el alma triste,
como un vuelo en el ala errante.

---

Si en la soledad existencial,
el alma busca un sentido,
si en el abismo del ser,
un rayo de esperanza emerge.

---

En la búsqueda existencial del ser,
en la muerte existencial se hunde,
en la libertad existencial se erige,
en la triste existencial se enciende.

---

En el vacío surge el temor existencial,
en el abismo se agita la esperanza,
en el laberinto se esconde el destino,
en el horizonte se alza la fe.

---

En el vacío existencial surge el miedo,
en la certeza de nada se hunde la esperanza,
en el infinito tiempo se diluye el ser,
en el instante crucial se agudiza la conciencia.

---

En la incertidumbre nace el existencial,
en la certeza muere el absurdo,
en el vacío crece el ansia,
en el lleno brilla el adusto.

---

En el vacío fluye el existencial,
en el abismo se agita la esperanza,
en el naufragio brota el despertar,
en el adiós se clava la fe.

---


======[EXPECTACIÓN]

En el mar de expectación late el corazón,
en la bruma de expectación se entrecruza el aliento,
en el viento de expectación ondea la esperanza,
en la noche de expectación destellan las estrellas.

---

Si en el alma germina la expectación,
entonces el corazón late con ansias,
si en el pensamiento surgen las esperaciones,
entonces el tiempo se hace más ligero.

---

En la expectación late el corazón,
en la expectación baila la mente,
en la expectación crece la esperanza,
en la expectación surge el temor.

---

En el amanecer nace la expectación,
en el atardecer crece la espera,
en el suspiro susurra la ilusión,
en el anochecer extiende la noche.

---

En la expectación late el corazon,
en la espera crece la paciencia,
en la quietud se fortalece el alma,
en la esperanza renace la fe.

---

En el día de la expectación crece el ansia,
en la noche de la expectación se desvanece,
en el amanecer de la expectación el alma late,
en el ocaso de la expectación la paz espera.

---

En la noche crece la expectación,
en el amanecer se desvanecen,
en la mirada se reflejan las esperanzas,
en el suspiro se apaciguan.

---


======[EXPECTATIVA]

En el vacío nace la expectativa,
como hoja verde en primavera,
en el horizonte suena el anhelo,
como mar en calma al amanecer.

---

Si en el alma germina la expectativa,
entonces en el pecho late un timbre,
si en el cielo esboza un horizonte,
entonces en el mar baila un remolino.

---

En la expectativa late el corazón,
en la expectativa brillan los ojos,
en la expectativa susurra el viento,
en la expectativa danza la flor.

---

En la espera cría la expectativa,
en el ansia late la impaciencia,
en el sueño abraza el porvenir,
en el amanecer se despierta.

---

En la espera nace la expectativa,
en el temor se erige la vigilia,
en el silencio florece el deseo,
en la luz brota el anhelo.

---

En la espera brota la expectativa,
en la certeza se extingue el deseo,
en la luz se oculta el amanecer,
en la penumbra se alumbra el sueño.

---

En el amanecer nace la expectativa,
en el anochecer vaga sin rumbo.
En el suspiro se diluye el temor,
en el abrazo, la fe que nunca muere.

---


======[EXPERIENCIA]

Como el viento en las ramas,
como el mar en las playas,
como el sol en el horizonte,
como la luna en las noches,
en la experiencia florece
el sabio en la sabiduría.

---

Si en la experiencia aprendo a ser,
entonces en el saber me fortalezco,
si con cada instante nuevo adorno,
entonces en el alma floreceré.

---

En la experiencia se forja el sabio,
en la experiencia se vence el miedo,
en la experiencia se nutre el amor,
en la experiencia se halla la fe.

---

En la experiencia florece el sabio,
en la duda crece el conocimiento,
en el error reside el aprendizaje,
en el triunfo se nutre el valor.

---

En la experiencia se forja el valor,
en la pruebas se prueba el coraje,
en la adversidad se halla el alimento,
en el sufrimiento se vive la gracia.

---

En la experiencia florece el saber,
en la ignorancia seca el despeor,
en la luz se dibuja el camino,
en la oscuridad se cierra el amparo.

---

En la noche nace la experiencia,
en el día muere el sueño profundo,
en el viento viaja el recuerdo,
en el mar brilla el horizonte.

---


======[EXPLANADA]

En la explanada fluye la brisa,
como río sereno suave y ligera,
en la explanada danzan las palomas,
como plumas blancas en el aire pura.

---

Si en la explanada se alza el viento,
entonces en la plaza danza la hojaracha,
si en el cielo se desliza el nublo,
entonces en la explanada baila la luz.

---

En la explanada se alza el sol,
en la explanada se esconde el velo,
en la explanada se dibuja el amor,
en la explanada se entierra el dolor.

---

En la explanada danza los vientos,
en la orilla fluyen los ríos,
en la plaza suena la música,
en el horizonte se alza el sol.

---

En la explanada se extiende el cielo,
en la orilla se refleja el sol,
en el manto de la noche se adormece,
en el alba se ilumina el polo.

---

En la explanada danza la brisa,
en el viento se esfuma la flor,
en el sol se despierta la hierba,
en la sombra se apaga el amor.

---

En la explanada alumbra el sol,
en el jardín descansa la brisa,
en el cielo pintan los pájaros,
en el mar bañan las olas.

---


======[EXPLOSIÓN]

Como fulgor de estrellas en el cielo,
como burbuja que estalla en el río,
como relámpago que zumba en el aire,
como explosión que asombra en la noche.

---

Si en la noche estalla la explosión,
entonces en el cielo se abre la oscuridad,
si en el silencio rompe la explosión,
entonces en el aire se extiende el terror.

---

En la noche estalla la luna,
en el cielo ruge el trueno,
en el vacío crece la bruma,
en el mar se hunde el barco.

---

En el vacío estalla la chispa,
en el relámpago se vela la noche,
en el eco resuena la espuma,
en el diluvio nace la hope.

---

En el silencio brota la explosión,
en el vacío surge el anhelo,
en el abismo nace la esperanza,
en el tiempo vuela la libertad.

---

En la explosión se rompe el muro,
en el silencio se levanta el ala,
en la luz se desvanecen las tinieblas,
en la noche se ilumina el faro.

---

En el vaso se agolpan,
explosión al roce,
en la noche se aprestan,
explosión al fuego.

---


======[EXPRESION]

Como un río que fluye sin cesar,
como un viento que sopla y se retira,
como un sol que ilumina y calienta,
como una luna que guía y se oculta.

---

Si en el rostro dibujas una sonrisa,
entonces en el alma brota un regalo,
si en el viento lanzas un suspiro,
entonces en el cielo se dibuja un cielo.

---

En la palabra nace la expresión,
en el gesto muere el miedo,
en el sentimiento crece la emoción,
en el arte brilla la creatividad.

---

En el gesto se plasme la fe,
en el susurro suene la verdad,
en el abrazo fluya el amor,
en el llanto surja la esperanza.

---

En la expresión nace la esperanza,
en el silencio muere el alboroto,
en el abrazo crece la ternura,
en el clamor brilla la esperanza.

---

En la palabra surgen las ideas,
en el gesto muere la frialdad,
en el susurro crece el amor,
en el grito se calma la ira.

---

En el gesto nace la expresión,
en el susurro muere el clamor,
en el abrazo crece la pasión,
en el beso brilla el amor.

---


======[EXPRESIVIDAD]

En el susurro brota la expresividad,
en el grito se clava la pausa,
en el silencio se desliza el susurro,
en la voz se enciende la emoción.

---

Si en el rostro teje la paleta,
entonces en la mirada brota la pasión,
si en el susurro entrelaza el aire,
entonces en el latir late la expresividad.

---

En la expresividad surge el sentimiento,
en la expresividad seca el río ardiente,
en la expresividad vuela la alondra,
en la expresividad muere la noche.

---

En el rostro brota la expresividad,
en los ojos brillan las emociones,
en la voz se deslizan los sentimientos,
en el gesto se dibuja la verdad.

---

En el silencio late la expresividad,
en la luz danza la expresividad,
en el viento murmura la expresividad,
en el alma resuena la expresividad.

---

En el roce nace la expresividad,
en el silencio muere el clamor,
en el gesto crece la emoción,
en el mudo abraza el amor.

---

En el gesto nace la expresividad,
en la mirada muere el miedo,
en la voz brota el amor,
en el susurro late la esperanza.

---


======[EXPRESIÓN]

Como un susurro de viento, expresión,
como un río que fluye, expresión,
como un rayo de sol, expresión,
como un abismo que se abre, expresión.

---

Si en el rostro se dibuja la expresión,
entonces en el alma se despiertan los sentimientos,
si en el cielo se teje el horizonte,
entonces en el mar se reflejan las estrellas.

---

En la expresión nace el canto,
en la expresión muere el miedo,
en la expresión crece el amor,
en la expresión late el corazón.

---

En la pausa nace la expresión,
en el clamor se apaga la voz,
en el abrazo crece la unión,
en el beso se cierra el amor.

---

En la pausa nace la expresión,
en el grito muere el sosiego,
en el susurro crece la esperanza,
en el canto brilla la fe.

---

En la palabra nace la expresión,
en el gesto muere el mudo,
en el rostro crece la emoción,
en el susurro brilla el eco.

---

En el gesto nace la expresión,
en el suspiro muere el silencio,
en el color crece la paleta,
en el trazo brilla la pintura.

---


======[EXPRESO]

Como el viento que expreso en vilo,
como la lluvia que expresa en rivo,
como el sol que expresa en radió,
como el mar que expresa en lívido.

---

Si en el alma expreso mis penas,
entonces en el cielo surgen nubes,
si en el vino expreso mis anhelos,
entonces en el aire suben burbujas.

---

Expreso el amor en versos,
expreso el dolor en llantos,
expreso el miedo en suspiros,
expreso el gozo en danzatas.

---

En el muro expreso el amor,
en el viento expreso la flor,
en el río expreso la hora,
en el silencio expreso el amor.

---

En el altar expreso mi fervor,
en el canto expreso mi adoración,
en el incienso expreso mi penitencia,
en el crucifijo expreso mi fe.

---

En el amanecer expreso mi esperanza,
en el ocaso contemplo mi soledad,
en el viento siseante escucho el destino,
en el mar calmo reflejo mi serenidad.

---

En el viento expreso mi deseo,
en el mar expreso mi anhelo,
en el cielo expreso mi esperanza,
en el susurro expreso mi penumbra.

---


======[EXPULSIÓN]

Como olas quebrando en la costa,
como estrellas errantes en la noche,
como hojas secas a la brisa arrancando,
como sueños rotos en la expulsión.

---

Si en el alma expulsión de paz,
entonces en el pecho late el miedo,
si en el viento expulsión de hojas,
entonces en el suelo caen el frío.

---

En la expulsión fluye el río,
en la expulsión crece el arroyo,
en la expulsión se abraza el viento,
en la expulsión se clava el ala.

---

En la noche se desata la tempestad,
en el amanecer cae la expulsión,
en el exilio crece la nostalgia,
en el adiós mora la amargura.

---

En la noche expulsión susurra,
en la luz expulsión anuncia,
en el viento expulsión canta,
en el sol expulsión despierta.

---

En el amanecer se alza el viento,
en el ocaso se cierra el cielo,
en la expulsión se derrumba el hogar,
en la despedida se entrelazan los lazos.

---

En la noche cae la expulsión,
en el viento se pierde el anhelo,
en el mar quedan las penas,
en la tierra se queda el velo.

---


======[EXTINCIÓN]

Como hojas caen en el olvido,
como estrellas se apagaron,
como ríos secos en la arena,
como sueños en la extinción.

---

Si en el bosque calla el pico,
entonces la selva suena a eco,
si en el río fluye el polvo,
entonces la extinción anuncia su voz.

---

En la extinción cesa el canto,
en la extinción se apaga el viento,
en la extinción se hunden los sueños,
en la extinción se cierra el ojo.

---

En la noche cae la extinción,
en el día muere la penumbra,
en el viento se pierde la esperanza,
en el silencio eco el clamor.

---

En la selva muere el canto,
en la ciudad cae el vuelo,
en la memoria extingue el olvido,
en la tierra nace el silencio.

---

En el sol extingue la noche,
en el frío florece el fuego,
en el abismo crece la luz,
en el caos surge el aliento.

---

En el susurro se anuncia la extinción,
en el rugido de la furia se calma,
en el viento frío se esfuma la esperanza,
en el silencio se alza el grito lastimero.

---


======[EXTORSIÓN]

Como un zorro ladra la extorsión,
como un halcón caza el crimen,
como un veneno se infiltra el miedo,
como un farol ilumina el vicio.

---

Si la extorsión araña el alma,
entonces el temor congelará el seno,
si el chantaje estrecha el cuello,
entonces el pánico apretará el pecho.

---

En la extorsión late el miedo,
en la extorsión se oculta el orgullo,
en la extorsión se aferra el alma,
en la extorsión se desata la furia.

---

En el pacto forjado la extorsión,
en el miedo clava su aguijón,
en el terror brota la resignación,
en la mentira florece la estafación.

---

En el temor nace la extorsión,
en la mentira muere la confianza,
en la noche crece la angustión,
en el alba brilla la esperanza.

---

En la luz brilla la extorsión,
en las sombras oculta el miedo,
en los susurros se esconde la mentira,
en los gritos se silencia la verdad.

---

En la noche extorsión susurra,
en el día extorsión grita,
en el corazón extorsión hiere,
en la ley extorsión se burla.

---


======[EXTRAVAGANCIA]

Como extravagancia es una flor,
como fuego en la noche se arrulla,
como viento en jardín se esparce,
como ríos en monte se aglutilla.

---

Si la extravagancia enciende el día,
entonces el austeridad oculta la noche,
si las flores dejan su fragancia,
entonces el viento susurra su dulce conciencia.

---

En extravagancia nace el riso,
en extravagancia muere el miedo,
en extravagancia crece el amor,
en extravagancia brilla el luto.

---

En la extravagancia florece el capricho,
en la moderação se asienta el juicio,
en la opulencia resplandece el lujo,
en la sobriedad se fortalece el gusto.

---

En el teatro de la vida se actúa,
en la extravagancia se alza el manto,
en el cielo de la noche se dibuja,
en el mar de la pasión se embriaga.

---

En la extravagancia florece el fuego,
en la sobriedad nace la humildad,
en el desenfreno danza la pasión,
en la restricción se fragua la razón.

---

En la sed crece la ambición,
en el lujo se ahoga la razón,
en la fiesta muere el respeto,
en la extravagancia se pierde la senda.

---


======[EXTRAÑA]

En el abismo extraña el susurro,
en la luz extraña la sombra fría,
en el viento extraña el olor puro,
en el mar extraña la playa lejana.

---

Si en la noche extraña el viento sussurra,
si en el día claro la sombra se afana,
si en el mar agitado la luna atrae,
si en el bosque quieto el ave ala mana.

---

En la bruma extraña el eco,
en la niebla extraña el rastro,
en la noche extraña el asto,
en el viento extraña el ala.

---

En el misterio extraña la noche,
en el fulgor extraña la penumbra,
en el viento extraña la hoja,
en el río extraña la arena.

---

En el viento extraña la bruma,
en el río extraña la sombra,
en el manto extraña la luna,
en el silencio extraña el alma.

---

En la soledad extraña el alma,
en el bullicio extraña el ruido,
en el sueño extraña la vigilia,
en el desvelo extraña el sueño.

---

En la noche extraña se esconde,
en el viento ronda sin doblegar,
en el sueño fluye sin estorbar,
en el alma late, sin apagar.

---


======[EXTRAÑEZA]

En el amanecer se cierne extrañeza,
como nubes que el viento desplaza,
en el ocaso se teje extrañeza,
como telas que los astros tej cls.

---

Si en el bosque eco la extrañeza,
entonces el alma busca respuestas,
si en el viento susurra la extrañeza,
entonces el corazón late con pasiones.

---

En la extrañeza brota el misterio,
en la extrañeza se hunde el sueño,
en la extrañeza late el corazón,
en la extrañeza surge el amanecer.

---

En la quietud brota extrañeza,
en el clamor florece confusión,
en el abismo se ensombrece oscuridad,
en el destello parpadea la claridad.

---

En la extrañeza brota el suspiro,
en el vacío late el anhelo,
en el silencio ecoa el llanto,
en el abismo danza el aliento.

---

En la solitaria extrañeza,
fluye el río y seca el arroyo,
en la ciudad el silencio crece,
en la aldea el alboroto y ruido.

---

En el silencio nace la extrañeza,
en el viento desvanecen las huellas,
en el sueño se deshacen las realidades,
en la vigilia brillan las luciérnagas.

---


======[EXTRAÑO]

En el amanecer extraño el sol,
en el crepúsculo extraño la luna,
en el viento extraño las hojas,
en el mar extraño las olas.

---

Si en el viento extraño viaja el eco,
entonces en el alma susurra el anhelo,
si en el desamparo se enciende el faro,
entonces en la noche guía el aliento.

---

En el extraño florece la soledad,
en el extraño crece la nostalgia,
en el extraño se esconde el misterio,
en el extraño palpita la esperanza.

---

En el mar de sueños extraño el barco,
en el viento helado danza la hoja,
en el bosque mudo canta el lobo,
en el alba triste pinta la nieve.

---

En el rastro extraño se asoma el suspiro,
en el vino extraño se desvanece el frío,
en el eco extraño se alumbra la noche,
en el cielo extraño se abre la luz.

---

En el viento extraño aliento frío,
en el sol extraño rayo cálido,
en el mar extraño olas amarillo,
en el cielo extraño nubes grises.

---

En el viento extraño viaja la bruma,
en el río fluye la sombra incierta,
en el alma extraña se cuela el duelo,
en el sueño extraño brota el anhelo.

---


======[EXTREMA]

Como extrema la flor al sol,
como extrema el viento la rama,
como extrema la noche el amanecer,
como extrema el amor la pasión.

---

Si en el viento extrema la luna,
entonces en el mar refleja su alba,
si en el cielo extrema su plata,
entonces en el alma ilumina su calma.

---

En el viento extrema la luna,
en el río extrema la bruma,
en el fuego extrema la noche,
en el frío extrema el alma.

---

En la penumbra extrema se alzan,
en el fulgor extrema se ocultan,
en el viento extrema se arraigan,
en el calma extrema se agitan.

---

En la orilla extrema del río,
en la penumbra extrema del día,
en la espera extrema del alba,
en la soledad extrema de la noche.

---

En el viento extrema la flor,
en el frío extrema la llamar,
en el amanecer extrema el sol,
en el ocaso extrema la sombra.

---

En la noche extrema brillan estrellas,
en el frío extrema fluye el viento,
en el silencio extrema nace el susurro,
en el límite extrema late el corazón.

---


======[EXTREMIDADES]

En la noche danzan las extremidades,
como hojas al viento, libres y gráciles,
como olas que besan la orilla,
como estrellas que danzan en el firmamento.

---

Si en el viento danzan las extremidades,
entonces en la noche bailan las sombras,
si en el río fluyen las extremidades,
entonces en la bruma vagan los remolinos.

---

En el viento danzan las extremidades,
en el sol brillan las extremidades,
en el frío resistentes las extremidades,
en el calor sudadas las extremidades.

---

En el viento danzan las extremidades,
en el frío se estremecen los brazos y piernas,
en la danza agitan los brazos y piernas,
en el sueño reposan los brazos y piernas.

---

En las extremidades danza el frío,
en los brazos sueña el abrazo,
en los pies camina el viaje,
en las manos sején los lazos.

---

En el sol nacen las sombras,
en la luna danzan las sombras,
en el frío estremecen huesos,
en el calor tiemblan extremidades.

---

En el viento danzan extremidades,
en la noche fluyen como ríos,
en la luz se ocultan extremidades,
en el sueño resplandecen como estrellas.

---


======[EXTREMISMO]

Como extremismo incendia el ser,
como tormenta arrasa el cielo claro,
como cascada cae la desesperación,
como luna llena ilumina el aterror.

---

Si en extremismo se afirma la voz,
entonces en silencio se reconoce el vacío,
si en rebeldía se canta el cielo,
entonces en sumisión se escucha el relato.

---

En el extremismo se cierne la noche,
en el extremismo se escucha el grito,
en el extremismo se abraza la quema,
en el extremismo se niega el rito.

---

En el extremismo se rompe el puente,
en la moderación anida la paz,
en el desacuerdo surgen las luces,
en el acuerdo se apaga el fuego.

---

En el extremismo se pierde la senda,
en el equilibrio se mantiene el alma,
en el descontrol se vuelve la bestia,
en la moderación florece la gloria.

---

En el río extremismo arroja piedras,
en el lago pacifico flota una flor,
en la montaña desafiante se alza el nubarrón,
en el valle sereno se extiende el alba.

---

En extremismo se arruina,
en moderación se florece,
en pasión se consume el alma,
en equilibrio se prospera.

---


======[FACETA]

En la mente emerge la faceta,
en el alma se oculta la careta,
en el viento fluye la esperanza,
en el mar fluye la nostalgia.

---

Si en el lienzo de la vida trazas la faceta,
entonces en el teatro del alma actúa,
si en el jardín de pensamientos semillas siembras,
entonces en el río del tiempo flores arraigas.

---

En la faceta del sol se asoma,
en la faceta de la luna se oculta,
en la faceta del río se refleja,
en la faceta del viento se dispersa.

---

En la sonrisa se dibuja la amistad,
en el gesto se muestra la bondad,
en la mirada se refleja la verdad,
en el silencio se canta la paz.

---

En la penumbra brota la faceta,
en el destello desaparece la sombra,
en el eco retumba la promesa,
en el silencio se alza la oración.

---

En la luz destella la esperanza,
en las tinieblas brota la fe,
en la sonrisa se esconde la risa,
en el llanto, la faceta del coraje.

---

En cada rostro, faceta brilla,
en cada voz, tono distingue,
en cada mano, gesto esgrima,
en cada ojo, mirada siente.

---


======[FACHADA]

En la ciudad se erige la fachada,
como sonrisa fingida, como máscara,
como vela encendida, como faro,
como jardín seco, como oasis.

---

Si la fachada es un lienzo,
entonces las pinturas engañan,
si el máscara se desvanece,
entonces el rostro se muestra enano.

---

En la fachada se esconde el alma,
en la fachada se oculta el fuego,
en la fachada se teje la mentira,
en la fachada se esconde el amor.

---

En la fachada se esconde el rostro,
en la pintura se oculta el coro,
en el mármol se esconde el sufrimiento,
en la piedra se alberga el amor.

---

En la fachada se esconde el alma,
en el muro se oculta el anhelo,
en el pedazo de cristal roto,
en el espejo, la verdad se hunde.

---

En la fachada se esconde el misterio,
en el muro desnudo late la pasión,
en la luz artificial surge el engaño,
en la penumbra nace la veracidad.

---

En la ciudad esculpe la luz,
en la noche esconde el sol,
en la sonrisa esconde el duelo,
en la fachada el alma.

---


======[FACILIDAD]

Como una brisa suave es la facilidad,
como un río tranquilo es la facilidad,
como un susurro leve es la facilidad,
como un rayo de sol es la facilidad.

---

Si en el río fluye la facilidad,
entonces en el mar se diluye la brava,
si en el viento susurra la facilidad,
entonces en las nubes se desvanece la llava.

---

En la facilidad nace el esfuerzo,
en la facilidad muere la fuerza,
en la facilidad crece el aburrimiento,
en la facilidad brilla la maldad.

---

En la luz surge la claridad,
en el viento danza la fragilidad,
en el río fluye la facilidad,
en el silencio se despliega la quietud.

---

En la noche nace la facilidad,
en el día muere la penuria,
en el sueño crece la tranquilidad,
en la vigilia brilla la luz.

---

En el sueño halla la claridad,
en la vigilia ve la penumbra,
en el río fluye la facilidad,
en el valle se detiene la furia.

---

En la noche nace la facilidad,
en el día muere el esfuerzo,
en el viento fluye la ligereza,
en el río seca el paso.

---


======[FACTORÍA]

En la factoría late el ritmo,
como relojes que marcan el tiempo,
en la factoría brota la luna,
como luceros que guían el sueño.

---

En la factoría nace la maquinaria,
en la fábrica muere el suspiro,
en el taller crece la perfección,
en la planta brilla el esmero.

---

En la factoría sisea el metal,
en la factoría late el motor,
en la factoría danza la luz,
en la factoría fluye el color.

---

En la factoría late el ritmo,
en la factoría late el anhelo,
en la factoría se funde el hierro,
en la factoría se forja el sueño.

---

En la factoría se esculpe el hierro,
en la factoría se moldea el oro,
en la factoría se forja el honor,
en la factoría se fragua el coraje.

---

En la factoría late el ritmo,
en la huerta susurra el viento,
en la ciudad se alza el humo,
en el campo danza la hoja.

---

En factoría late el reloj,
en factoría fluye la luz,
en factoría se corta el aliento,
en factoría brota la esperanza.

---


======[FALACIA]

Como una brisa fugaz, como una sombra,
como un río que se desvía, como una sombra,
como un eco que desaparece, como una sombra,
como una falacia que engaña, como una sombra.

---

Si en el rincón late la falacia,
entonces en la luz se esconde la verdad,
si en el susurro se esconde la trampa,
entonces en el viento se dispersa la esperanza.

---

En la falacia se esconde la verdad,
en la mentira brillan las promesas,
en el engaño late el corazón,
en la confusión late la esperanza.

---

En la falacia brota el desengaño,
en la verdad se desmorona el engaño,
en la mentira se esconde la trampa,
en la honestidad se abre la puerta.

---

En la falacia nace el engaño,
en la verdad muere el fraude,
en la sospecha crece la cautela,
en la certeza brilla el ruego.

---

En la falacia se esconde el engaño,
en la verdad se encuentra el camino,
en el discurso se esculpe la mentira,
en el silencio se revela el amanecer.

---

En la mentira florece la falacia,
en la verdad se desvanecen engaños,
en la retórica brota el sofisma,
en el argumento se oculta el fraude.

---


======[FALAZ]

Como falaz es la brisa que engaña,
como falaz el vino que embriaga,
como falaz la promesa que ciega,
como falaz el sol que pone la luna.

---

Si la sonrisa es falsa, entonces el alma se frunce,
si la promesa es falaz, entonces el honor se resiente,
si el halago es falso, entonces la verdad se calla,
si la apariencia engaña, entonces la verdad se entiende.

---

En el engaño florece la falaz,
en la mentira rige el engaño,
en la trampa acecha la falsaz,
en la simulación habita la trampa.

---

En el engaño florece la falaz,
en la mentira crece la duda cras,
en la apariencia se esconde el trago,
en el fraude surge la esperanza fals.

---

En la mentira florece el falaz,
en la verdad se oculta el engaño,
en el engaño se esconde el fraude,
en la honestidad se alza el honor.

---

En el sol fulgurante brilla la honestidad,
en la luna oscura gime el falaz,
en el viento libre danza la verdad,
en la bruma densa oculta el engaño.

---

En mentira florece el falaz,
en trampa se hunde el justo,
en engaño late el celoso,
en fraude muere el amoroso.

---


======[FALLECE]

Como sombra fallece la luz,
como eco mueren los gritos,
como olvido se desvanecen,
como noche cae el amanecer.

---

Si fallece la primavera,
entonces el invierno se asienta,
si fallece la luz crepuscular,
entonces la noche en tinieblas se afianza.

---

En el suspiro fallece la risa,
en el grito morir la paz,
en el abrazo se acaba el beso,
en el adiós nace la ausencia.

---

En la noche fallece el sol,
en el día muere la tiniebla,
en el suspiro se apaga el aliento,
en el aliento expira la vida.

---

En el suspiro fallece la risa,
en el grito muere el canto ligero,
en la penumbra se oculta el día,
en la tiniebla crece el miedo.

---

En el alba fallece el sueño,
en la tarde muere el amanecer,
en el suspiro exhala el alma,
en el desvanecerse el anhelo.

---

Fallece la luz en la noche,
fallece el aliento en el frio,
fallece el sueño en la vigilia,
fallece el eco en el río.

---


======[FALLECER]

Como en el amanecer se oculta el sol,
como en el ocaso se extingue el fulgor,
como en el viento se disipa la nube,
como en el sueño se fallece el albor.

---

Si en el alma el miedo fallecer,
entonces el coraje en su seno abrille,
si en el pecho el terror desvanecer,
entonces la valentía en su seno alivie.

---

En el suspiro fallecer comienza,
en la penumbra fallecer se instaura,
en el abismo fallecer desciende,
en el olvido fallecer se confirma.

---

En el sueño fallecer es descansar,
en la vigilia morir es partir,
en el amanecer nacer es renacer,
en el ocaso vivir es esperar.

---

En el silencio fallecer nace,
en la luz morir oculta su rostro,
en el abismo caer se abre paso,
en el alba resplandor se alza.

---

En la luz se ilumina el rostro,
en la penumbra fallecer se anuncia,
en el alba se extingue el aliento,
en la noche se apaga el lucero.

---

En la noche fallecer el sueño,
en el día desvanecer el alimento,
en el viento extinguirse el olor,
en el marcallar el anuncio.

---


======[FALLECIDO]

En el suspiro fallecido el amanecer,
en el llanto desvanecido el albor,
en la penumbra crepuscular el ocaso,
en el sueño eterno el ala del coro.

---

Si el tiempo arranca el velo,
entonces el fallecido se ilumina,
si la noche cubre el amanecer,
entonces el fallecido se alumbra.

---

En el suspiro fallecido,
en el llanto reprimido,
en el sueño interrumpido,
en el silencio sentenciado.

---

En el suspiro nace el fallecido,
en el clamor muere el suspiro,
en el sepulcro crece el olvido,
en el epitafio brilla la gloria.

---

En el suspiro se nivela la alma,
en el silencio se fallecido declama,
en la penumbra se cierra el ojo,
en la plegaria se intercede y orma.

---

En el amanecer fallecido el sueño,
en el atardecer muere el alborada,
en la oscuridad ensombrece la noche,
en la claridad resplandece la luna.

---

En el sueño fallecido,  
quedan silencios fríos,  
en la luz desvanecida,  
brilla el eterno adiós.

---


======[FALLECIMIENTO]

En el suspiro fallecimiento respira,
en el abismo cae el ala serena,
en el eco muere la risa ligera,
en el sepulcro nace la serenidad.

---

Si en la noche se apaga el sol,
entonces en la alma brota el frío,
si el viento susurra despedida,
entonces en el silencio fallecimiento.

---

En el fallecimiento se extingue la luz,
en el fallecimiento se apaga el resplandor,
en el fallecimiento se cierra el viaje,
en el fallecimiento se cierra el aliento.

---

En el suspiro nace el fallecimiento,
en el lamento muere la alegría,
en el adiós crece el recuerdo,
en el duelo brilla la esperanza.

---

En la penumbra del fallecimiento,
reina el silencio y la soledad,
en las lágrimas se desvanece,
en los suspiros se abraza la espera.

---

En el día claro se asoma el sol,
en la noche oscura se extingue el fallecimiento,
en el aliento vital se palpa la vida,
en el suspiro último se cierra el cielo.

---

En la noche llega el silencio,
en el amanecer, el fallecimiento.
En el suspiro se apaga el aliento,
en el adiós, se cierra el ciclo.

---


======[FALSA]

Como falsa es su sonrisa,  
como falsa es su promesa,  
como falsa es su mirada,  
como falsa es su afrenta.

---

Si la falsa sonrisa se dibuja,
entonces el alma se oculta en la bruma,
si el falsario engaña sin rubor,
entonces la verdad se esconde en el olor.

---

Falsa es la sonrisa, falsa la apariencia,
falsa la promesa, falsa la mentira,
falsa la flor que seca en el aliento,
falsa la paz que en el alma se entristece.

---

En la mentira florece la falsa,
en la verdad se desmorona el engaño,
en el engaño se oculta la falsa,
en la honestidad se desvanecen los miedos.

---

En el viento susurra la falsa,
en el río fluye la engañosa,
en el cielo teje la hipócrita,
en el alma nace la sospecha.

---

En el amanecer se alza la falsa,
en la madrugada se esconde la real,
en el viento se dispersa la mentira,
en la noche se confirma la fe.

---

En la mentira florece la falsa,
en la verdad brota la pura,
en el engaño se abate la falsa,
en la honestidad surge la pura.

---


======[FALSEDAD]

En la falsedad se viste el engaño,
en la verdad se despoja el engaño,
en la mentira se esconde el rostro,
en la honestidad se abraza el rostro.

---

Si en la falsedad florece el engaño,
entonces en la verdad se cae el manto,
si en mentiras se ensombrece el cielo,
entonces en honestidad se abre el ala.

---

En la falsedad brota el engaño,
en la mentira florece el fraude,
en la hipocresía se alzaba el rostro,
en la trampa se esconde la ruina.

---

En falsedad brota el engaño,
en mentira se hunde la fe,
en dolencia late el rencor,
en tristeza amanecen las noches.

---

En la falsedad brota el engaño,
en la verdad se halla el camino,
en la mentira se esconde el pecado,
en la rectitud vive la alabanza.

---

En la falsedad se nubla el rostro,
en la verdad se ilumina el alma,
en la mentira se estanca el río,
en la honestidad se mana el amanecer.

---

En la mentira florece falsedad,
en la verdad muere engaño,
en el rostro se dibuja mentira,
en el corazón late honestidad.

---


======[FALSEDADES]

Como falsedades en el viento susurran,
como farolas en la noche se encienden,
como flores en primavera se abren,
como fríos en invierno se acercan.

---

Si falsedades en el oído susurran,
entonces mentiras en el alma se anidan,
si trampas en la senda del camino ponen,
entonces hopeles en el corazón se entran.

---

En falsedades se afana el engaño,
en falsedades se esfuma la honestidad,
en falsedades se erige el miedo,
en falsedades se alumbra la tristeza.

---

En falsedades se oculta el rostro,
en mentiras se construye el muro,
en engaños se abate el amparo,
en engaños se alzan las torres.

---

En el laberinto de falsedades,
se esconden risas traicioneras,
en la mentira florece la destrucción,
en la verdad brota la esperanzas.

---

En falsedades se esconden trampas,
en verdad se alzan murallas,
en mentiras se construyen aranceles,
en honestidad se fundan puertas.

---

En falsedades se esconden,
en silencios se esbozan,
en mentiras se entrelazan,
en sospechas se desvanecen.

---


======[FALSIFICACIÓN]

Como falsificación en el mercado,
como mentira en el corazón,
como traición en la alianza,
como sombra en la luz del albor.

---

Si en la balanza se inclina el peso,
entonces la verdad escondida se vuelve mentira,
si en la alfarería se estira el hilo fino,
entonces la falsificación teje su red fina.

---

En la falsificación brota el engaño,
en la verdad florece el respeto,
en la mentira crece el despecho,
en la honestidad surge el amor.

---

En la falsificación se oculta el bien,
en la verdad se revela el mal,
en la mentira se erige el miedo,
en la honestidad se alza el valle.

---

En el silencio nace la falsificación,
en la luz muere el ocultamiento,
en el viento vaga la mentira,
en la noche brillan las alarma.

---

En la falsificación crece el miedo,
en la honestidad brota el alivio,
en la trampa se entrelaza el engaño,
en la verdad se desliza el respeto.

---

En el mentiroso vino bebe,
en el falso sol se oculta el día,
en la falsificación amanece la noche,
en la trampa el pescador caza.

---


======[FALSO]

Como falso es el espejo que engaña,
como falso es el susurro de la mentira,
como falso es el halago que seduce,
como falso es el círculo que no cierra.

---

Si en el disfraz se muestra el falso,
entonces en la verdad se pierde el alma,
si en el manto de mentira se viste,
entonces en el espíritu se oscurece.

---

En el falso reflejo se pierde,
en el falso norte se gira,
en el falso susurro se oculta,
en el falso cielo se desciere.

---

En mentiras brota el falso,
en honestidad muere el fraude,
en engaños crece la duda,
en sinceridad florece el rude.

---

En el altar se erige el falso,
en la mentira se entroniza el vicio,
en el engaño se adormece el alma,
en la verdad se despierta el cielo.

---

En el día falso brota la trampa,
en la noche verdadera cae la luna,
en el amanecer se esconde el falso,
en el ocaso resplandece el sol.

---

En mentira florece el falso,
en verdad brota el engaño,
en el rostro se dibuja la falsedad,
en el corazón late el traidor.

---


======[FALTA]

En la noche se extiende la falta,
en el día se oculta la falta,
en el amor se palpita la falta,
en el odio se siente la falta.

---

Si en el río falta el viento,
luego las olas callan y duermen,
si en el jardín falta el sol,
fluyen las sombras y se desvanecen.

---

En la espera falta el tiempo,
en la penumbra falta el día,
en el silencio falta la voz,
en el viento falta la lluvia.

---

En la noche oscura falta luz,
en el amanecer falta penumbra,
en el silencio falta eco,
en el río falta la orilla.

---

En la noche falta la luna,
en el día falta la sombra,
en el silencio falta el viento,
en el río falta el puente.

---

En la espera falta la mano,
en el encuentro falta la sonrisa,
en la luz falta la sombra,
en la noche falta el amanecer.

---

En el viento falta la brisa,
en el abrazo falta la pecho,
en el mar falta la orilla,
en el día falta la noche.

---


======[FAMILIA]

Como familia unida, como río que fluye,
en la alegría sonríe, en el llanto se duele,
como farol que guía, como abraza el cielo,
en el amor se confía, en la paz se refleja.

---

Si en la familia el amor brota,
entonces en el corazoncito queda,
si en la risa la unión florece,
entonces en el corazón armonía brota.

---

En la familia se forja el amor,
en la familia se cultivan los lazos,
en la familia se comparten los sueños,
en la familia se encuentran los hogares.

---

En la unión florece la familia,
en el amor crece la esperanza,
en el trabajo se fortalece,
en el cariño se perpetúa.

---

En la familia brota el amor,
en la unión se fortalece el cariño,
en el perdón se nutre el afecto,
en la esperanza se renueva el vínculo.

---

En la familia nace el amor,
en la familia se cierra el dolor,
en la familia crece el entendimiento,
en la familia se apaga el enfado.

---

En familia se refugia,
en familia se alienta,
en familia se riega,
en familia se amaina.

---


======[FAMILIAR]

Como un río familiar,
como un viento familiar,
como un susurro familiar,
como un abrazo familiar.

---

Si en la soledad el alma se estremece,
entonces en la familiar voz se consuela,
si en la penumbra el espíritu se adormece,
entonces en la familiar luz se recupera.

---

En la risa familiar brota la alegría,
en el llanto familiar nace la tristeza,
en el abrazo familiar se funden las almas,
en la mirada familiar se refleja la verdad.

---

En la risa familiar brota el cariño,
en el silencio compartido se funde el amor,
en el abrazo cálido se sella el entendimiento,
en el juego infantil se plasma la pureza.

---

En la orilla de la senda familiar,
susurra el viento, recorriendo caminos,
en la penumbra de la noche familiar,
se esconden secretos, en silencio fluyen.

---

En la risa familiar brota el gozo,
en el llanto familiar late el lamento,
en la voz familiar se entrecruzan el amor,
en el abrazo familiar se enlaza el hogar.

---

En la humilde casa nace el cariño,
en la risa familiar se funde el amor,
en el abrazo cálido se siente la paz,
en el silencio compartido late el corazón.

---


======[FAMILIARES]

En familiares abrazos se enlaza,
en familiares caras se esconden,
en familiares risas se contemplan,
en familiares llantos se alivian.

---

Si en la casa resonan voces familiares,
entonces el corazón se calma y se calora,
si en el jardín florecen rosales familiares,
entonces el alma se recupera y se asora.

---

En familiares almas se funden,
en familiares caras se fusionan,
en familiares risas se entrelazan,
en familiares sueños se confunden.

---

En familiares manos suaves tocan,
en familiares risas ocultan troncos,
en familiares ojos brillan lágrimas,
en familiares abrazos se enconocen.

---

En familiares oídos murmura,
en familiares corazones hiere,
en familiares rostros se graba,
en familiares brazos se aprieta.

---

En el río fluen los familiares,
en la montaña seca los lejanos,
en el abrazo se funden los seres,
en el viento se dispersan los miedos.

---

En los ojos veo familiares,
en el silencio escucho familiares,
en el abrazo siento familiares,
en el alma guardo familiares.

---


======[FAMILIARIDAD]

En la sonrisa nace la familiaridad,
en el abrazo crece la proximidad,
en la mirada se entrecruzan almas,
en el silencio, el amor se oculta.

---

Si en la calle la voz familiaridad,
entonces el corazón resuena y se alarma,
si en la noche la luz familiaridad,
entonces el alma en sueños se embriaga y calma.

---

En la familiaridad brota el cariño,
en la familiaridad florece el amor,
en la familiaridad late el sentimiento,
en la familiaridad se enraízan los lazos.

---

En el hogar florece la familiaridad,
en el viaje se desvanece la intimidad,
en el abrazo se fortalece la cercanía,
en el distanciamiento se diluye la intimidad.

---

En la risa brota la familiaridad,
en el abrazo florece la confianza,
en el suspiro se diluye el miedo,
en el oído se despierta la paz.

---

En el abrazo nace la familiaridad,
en la distancia se apaga la cercanía,
en el rostro se dibuja la sonrisa,
en el corazón late la lejanía.

---

En la risa brota la familiaridad,
en el abrazo surge el acogimiento,
en el susurro se desliza la intimidad,
en la mirada late el entendimiento.

---


======[FAMILIAS]

Como familias unidas, caminando,
como familias dispersas, buscando,
como familias anhelando, soñando,
como familias reuniendo, esperando.

---

Si en el nido crían las aves,
entonces en el hogar florecen las vidas,
si en la risa se funden los corazones,
entonces en las familias se perpetúan los lares.

---

En las familias se forja el amor,
en las familias se tej cls lazos,
en las familias se sienta el respeto,
en las familias se aprende a amar.

---

En la risa florecen las risas,
en el suspiro se funden los suspiros,
en el abrazo se funden las almas,
en el amor se nutren las familias.

---

En las familias florecen los sueños,
en las familias se entierran los miedos,
en las familias crecen los afectos,
en las familias se sientan los tiempos.

---

En el día brillan sonrisas familias,
en la noche lloran ojos familias,
en el encuentro se funden almas familias,
en el adiós se despliegan penas familias.

---

En la risa brota la alegría,
en el llanto florece la pena,
en el abrazo se funden almas,
en la mirada, familias.

---


======[FAMILY]

Como un río family une,
como un viento lo dispersa,
como un libro reza sus nombres,
como un eco resuena su amanecer.

---

Si en la family se forja el amor,
entonces en el desamor se suaviza el cariño,
si en la family se aprende a volar,
entonces en el naufragio se recogen las raíces.

---

En family se funde el amor,
en family se entrelazan vidas,
en family se construyen hogares,
en family se escriben historias.

---

En la risa brota el cariño,
en el llanto aflora el amor,
en la unión florece el hogar,
en el apoyo se fortalece el family.

---

En la espera nace la fe,
en la angustia muere el sueño,
en el olvido crece la duda,
en la memoria brilla la luz.

---

En el río corre la sangre family,
en el valle se afana la lucha family,
en la montaña erguye la esperanza family,
en el valle descansa la paz family.

---

En familia brota el amor,
en familia florece el cuidado,
en familia crece el respeto,
en familia se construye el lazo.

---


======[FAMÍLIA]

Como família en la noche estrellada,
como família en el río que fluye,
como família en el viento que sisea,
como família en el fuego que arde.

---

Si en la giaña danza la vida,
entonces en la quietud se abraza,
si en el reunió fluye el amor,
entonces en la partida se desvanece.

---

En la família crece el amor,
en la família florece el riso,
en la família se forja el honor,
en la família se refugia el pecho.

---

En la tierra sembrada de amores,
en el mar fluyen los suspiros,
en el cielo danzan las estrellas,
en el alma vive la família.

---

En la orilla nace la ría,
en la tormenta muere el sol,
en el abrazo crece la espería,
en la familia brilla la luz.

---

En la risa surge la alegría,
en el llanto se hunde el orgullo,
en la mano se aprieta la esperanza,
en el abrazo se extiende la família.

---

En la tierra nace la família,
en el mar fluye el linaje,
en el fuego calienta la unión,
en el viento dispersa la rama.

---


======[FANATISMO]

Como fanatismo arde en el alma,
como tempestad asuela la vida,
como oscuridad cubre el camino,
como fuego devora la paz.

---

Si en el fanatismo crece la ira,
entonces en el alma se apaga el amor,
si las convicciones se vuelven ciega,
entonces la razón se vuelve tumba fría.

---

En el fanatismo brota la crema,
en el fanatismo muere la fe,
en el fanatismo crecen las llamas,
en el fanatismo se apaga el río.

---

En fanatismo late el ímpetu,
en fanatismo tiembla el espíritu,
en fanatismo arden las almas,
en fanatismo se clavan las armas.

---

En el fanatismo se enciende el fuego,
en el silencio se apaga la esperanza,
en el fanatismo se cierra el alma,
en el entendimiento se abre la mente.

---

En el fanatismo arde el deseo,
en la razón se apaga el fuego,
en la pasión se cierra el círculo,
en el equilibrio se abre el puente.

---

En fanatismo arde la pasión,
en fanatismo brota la ira,
en fanatismo se cierra la razón,
en fanatismo se abren las puertas.

---


======[FANTASMA]

Como sombra que fluye y desvanece,
como eco que resuena y se apaga,
como susurro que vaga y se escapa,
como fantasma que vuelve y se esconde.

---

Si el fantasma susurra en la penumbra,
entonces la noche se hace más fría,
si el espíritu despliega su manto,
entonces el viento suspira y se calla.

---

En el viento danza el fantasma,
en el polvo recorre la sombra,
en el espejo ve la vida,
en el sueño encuentra el alma.

---

En la noche vaga el fantasma,
en el viento murmura el eco,
en la penumbra danza el fantasma,
en el alma resuena el rumor.

---

En la noche surge el fantasma,
en el amanecer desaparece,
en los muros se cuela y pasea,
en los albedres se oculta y vence.

---

En la claridad danza el fantasma,
en la penumbra se esconde el alma,
en el viento susurra la melancolía,
en el aire traza la luna su calma.

---

En la noche vaga el fantasma,
en el viento se esfuma el alma,
en el cristal ve la sombra,
en el eco resuena la llama.

---


======[FANTASÍA]

Como fantasía se teje el sueño,
como fantasía se teje el miedo,
como fantasía se dibuja el amor,
como fantasía se esculpe el dolor.

---

Si en el alma nace la fantasía,
entonces en el pensamiento surgen sueños,
si en el silencio retumban expectativas,
entonces en el corazón late ilusión.

---

En la fantasía nace la ilusión,
en la fantasía muere la certeza,
en la fantasía crece la esperanza,
en la fantasía brilla la libertad.

---

En la noche nace la fantasía,
en el día se esconde la realidad,
en el viento danza la ilusión,
en el mar crecen las aventuras.

---

En la bruma nace la fantasía,
en el viento muere la certeza,
en el sueño crece la ilusión,
en el despertar brilla la fe.

---

En la mañana surge la fantasía,
en la tarde muere la vigilia,
en el viento danza la imaginación,
en la noche cierra el misterio.

---

En la noche nace la fantasía,
en el día desaparece la luz,
en el viento flota la imaginación,
en el mar crece la esperanza.

---


======[FANTÁSTICA]

Como luz fulgurante, como sueño etéreo,
como mar en calma, como viento susurrante,
como estrella solitaria, como amanecer sereno,
como risa inefable, como amor infinito.

---

Si en el cielo nace la fantástica aurora,
entonces en el mar surge la fantástica bruma,
si en el bosque cantan las fantásticas aves,
entonces en el valle danzan las fantásticas flores.

---

En la noche fantástica danza la luna,
en la tarde fantástica canta el ruiseñor,
en el mar fantástica surgen las olas,
en el bosque fantástica viven los pájaros.

---

En el cielo teje el sol fantástica,
en el mar baila la luna fantástica,
en el viento susurra el amor fantástico,
en el bosque resuena el eco fantástico.

---

En la noche se alza la luna,
en el mar se refleja la luna,
en el alma se dibuja la luna,
en el cielo se hace fantástica.

---

En el cielo fantástica surge la luna,
en el mar calmo pasea la bruma,
en el bosque susurra el viento sutil,
en el jardín florece la aurora.

---

En la noche brilla la luna,
en el mar danza la espuma,
en el bosque susurra viento,
en el amor, la fantástica.

---


