======[ANHELOS]

En anhelos brotan los sueños,
en anhelos seca la luna,
en anhelos late el corazón,
en anhelos muere el aliento.

---

Si en el alma se sienten anhelos,
entonces en el pecho late el deseo,
si en la mente brotan sus suspiros,
entonces en la noche se teje el sueño.

---

En los anhelos brota el deseo,
en los anhelos late el corazón,
en los anhelos se esconde el miedo,
en los anhelos nace el roce.

---

En anhelos germinan las flores,
en anhelos arden las esperanzas,
en anhelos late el corazón,
en anhelos fluyen las lágrimas.

---

En el alma nacen los anhelos,
en el cielo brillan las estrellas,
en el viento susurra el deseo,
en el mar late la esperanza.

---

En el amanecer nacen los anhelos,
en el ocaso se extinguirán,
en la pradera florecen las ilusiones,
en la noche caerán las lágrimas.

---

En anhelos late el corazón,
en suspiros se hace el tormento,
en deseos se teje el amanecer,
en esperanzas se desata el río.

---


======[ANIMADVERSIÓN]

En el rostro se dibuja la animadversión,
en el alma se ensombrece el descontento,
en la voz se escucha el reproche apremiante,
en el gesto se forma el enfado repentino.

---

Si en el alma brota la animadversión,
entonces el pensamiento se adentra en tinieblas,
si en el rostro se dibuja el desagrado,
entonces el gesto se congela en silencio.

---

En la animadversión late el resentimiento,
en la animadversión se esconde el descontento,
en la animadversión florece la ira ardiente,
en la animadversión se alza el suspenso.

---

En la animadversión late el pulso,
en la amistad fluye el río suave,
en la tristeza seca la flor viva,
en el amor brota la primavera.

---

En el altar de la penumbra,
se erige la animadversión,
en el altar de la penumbra,
se erguye el temor.

---

En la luz crece la animadversión,
en la penumbra se apaga el celo,
en el viento se dispersa el fervor,
en la brisa se calma el malestar.

---

En el alma nace animadversión,
en el rostro se dibuja el enfado,
en el pensamiento brota la lucha,
en el pecho late el rechazo firme.

---


======[ANIMO]

En el viento danza la esperanza,
como olas que tocan la orilla,
en el sol nace la confianza,
como semillas que florecen en la hierba.

---

Si el viento susurra en el amanecer,
entonces el alma alza su vuelo,
si la luna ilumina el horizonte,
entonces el anhelo toma su curso.

---

En el alma nace el ánimo,
en el desafío florece el coraje,
en el triunfo se afirma el valor,
en el sacrificio se alza la esperanza.

---

En el viento susurra la libertad,
en el sol brilla la esperanza,
en el mar baila la alegría,
en el amor renace el animo.

---

En el amanecer nace el anhelo,
en la soledad muere el aliento,
en la prueba crece la esperanza,
en la victoria brilla el coraje.

---

En el amanecer se alza el ala,
en el atardecer se oculta el sol,
en el viento suena la campana,
en la quietud late el anhelo.

---

En el viento se esconde el aliento,
en la luna late el pensamiento,
en el desafío brota la fuerza,
en el abrazo late el anhelo.

---


======[ANIMOSIDAD]

En el rostro se dibuja la animosidad,
como nubes que encierran el sol brillante,
como olas que desafían la costa firme,
como hojas que caen del árbol despiadado.

---

Si en el alma brota la animosidad,
entonces en el semblante se dibuja el fruncimiento,
si en el discurso se escucha el desafío,
entonces en el oído retumba la condena.

---

En la mirada amanece la animosidad,
en el murmullo se entrelazan las injurias,
en la discordia se fortalece la enemistad,
en la confrontación se entrecruzan las venganzas.

---

En el rostro se dibuja animosidad,
en el silencio se entrelazan miradas,
en el paso se aprieta la uña,
en el eco se repite el nombre.

---

En el silencio brota la animosidad,
en el ruido se apaga el respeto,
en la mirada fija se alza el miedo,
en la sonrisa fría se ensancha el rencor.

---

En el fulgor de la animosidad,
resuena el grito de los celos,
en la noche fría de la sospecha,
dormitan las ilusiones de los besos.

---

En el pecho late la animosidad,
en la mirada se clava el rencor,
en los labios se ensombrece el odio,
en los sueños, el silencio de la guerra.

---


======[ANIMOSO]

En el viento animoso ondea la bandera,
en el mar agitado baila la espuma,
en el fuego ardiente danza la llamarada,
en el cielo abierto estalla la nube.

---

Si el animoso aspira a la cima,
entonces su espíritu nunca se rinde,
si el animoso enfrenta el huracán,
entonces su fe en el destino se enciende.

---

En el viento animoso surca el pabellón,
en el mar animoso danza la proa,
en el cielo animoso dibuja el halcón,
en el campo animoso florece la flor.

---

En el campo florece el coraje,
en la batalla resplandece el valor,
en el peligro se erige la fe,
en la lucha brilla el animoso.

---

En el cielo brilla el sol animoso,
en el océano danza la luna serena,
en el jardín florece la esperanza viva,
en el alma resuena el coro alegre.

---

En el campo animoso brota el trigo,
en la selva oscura crece la espiga,
en el viento ligero danza la vela,
en el río quieto flota la cigala.

---

En el risco el viento animoso,
en la pradera el sol radioso,
en el norte el hálito fresco,
en el sur el fuego ardiente.

---


======[ANIQUILACIÓN]

Como invernaderos de la noche,
como espadas de la alborada,
como estrellas en el ocaso,
como aniquilación en la aldeada.

---

Si en el torbellino aniquilación,
entonces en la quietud nace la paz,
si en el abismo de tinieblas caer,
entonces en la luz se eleva el ala.

---

En la oscuridad aniquilación,
en el viento aniquilación,
en el abismo aniquilación,
en el alba aniquilación.

---

En el caos surge la aniquilación,
en la paz muere el alboroto,
en el vacío crece el anonadamiento,
en el abismo fluye el olvido.

---

En el velo de la noche aniquilación,
en el resplandor del día aniquilación,
en el susurro del viento aniquilación,
en el rugido del vendaval aniquilación.

---

En la guerra nace el aniquilación,
en la paz muere el combate,
en el fuego crece la ruina,
en el agua se extingue la llama.

---

En la noche cae la aniquilación,
en el vacío nace la desolación,
en el hilo del tiempo se extingue,
en el abismo, el alma se ahogue.

---


======[ANOCHE]

Anoche el viento susurraba,
anoche el río suscitaba,
anterior la luna iluminaba,
anterior el cielo se apaciguaba.

---

Si anoche lloraste en soledad,
entonces hoy tu frente se ha secado,
si anoche el viento susurró tristeza,
entonces hoy un sol ilumina tu espejo.

---

Anoche el viento susurraba,
anoche las estrellas brillaban,
anoche el silencio susurraba,
anoche los sueños brillaban.

---

En anoche brota la neblina,
en anoche vaga la luna,
en anoche susurra el viento,
en anoche duermen las almas.

---

En anoche brota el susurro,
en anoche muere el aliento,
en anoche acecha la penumbra,
en anoche arden las lágrimas.

---

En el día se asoma el sol,
en anoche se cubre la luna,
en el calor se extiende el vino,
en la brisa se apaciguan las almas.

---

En anoche nace el susurro,
en anoche muere el alba,
en anoche surgen los secretos,
en anoche se cierran las puertas.

---


======[ANOCHECER]

En el anochecer se adormece el sol,
como en el ocaso se desvanece el albor,
en el susurro de las hojas se recoge la brisa,
como en el silencio se desliza la noche fría.

---

Si el anochecer teje el velo,
entonces la luna pinta el lienzo,
si el ocaso abraza el cielo,
entonces el viento susurra el relato.

---

En el anochecer se funden luces,
en el anochecer se entrelazan sombras,
en el anochecer se deslizan velos,
en el anochecer se iluminan estrellas.

---

En el anochecer tiñe el cielo,
en el anochecer baña la luna,
en el anochecer susurra el viento,
en el anochecer reposa la aldea.

---

En el anochecer nace la paz,
en el resplandor desaparece la luz,
en el susurro crece la serenidad,
en el recuerdo quedan los restos.

---

En el cielo se pinta el anochecer,
en la tierra se extingue el sol,
en los ojos se apagan los rayos,
en las almas se iluminan los celos.

---

Anochecer tinge el cielo en rojo,
anochecer susurra al viento frío,
anochecer pinta las siluetas,
anochecer cierra el día con el ala.

---


======[ANOCHECIDO]

Como anochecido cae el velo,
como anochecido se extingue el albor,
como anochecido oscurece el amanecer,
como anochecido se apaga el sol.

---

Si anochecido viste el cielo,
entonces se extinguen los destellos,
si anochecido susurra el viento,
entonces callan los sonidos del día.

---

En anochecido crece la penumbra,
en anochecido cobija el velo,
en anochecido susurra el viento,
en anochecido descansa la alarma.

---

En el anochecido se extingue,
en el albor se renueva la luz,
en el silencio se fragua,
en el murmullo se nace la paz.

---

En el anochecido brota el sosiego,
en el anochecido florece la calma,
en el anochecido se cierra el día,
en el anochecido se abre el alma.

---

En el anochecido se apaga la luz,
en el alba resplandece el amanecer,
en el descanso se cierra el ojo,
en la vigilia se entrecruzan los sueños.

---

Anochecido se cierne el velo,
anochecido cae la gravedad,
anochecido susurra el viento,
anochecido estalla la luna.

---


======[ANONIMATO]

En el anonimato se esconden secretos,
como en el ocultar las sombras del crepúsculo,
en el anonimato brillan los ideales,
como en el silencio las estrellas del cielo.

---

Si en la multitud se disfraza,
entonces el anonimato triunfa,
si en las sombras oculta su rostro,
entonces el olvido lo abraza.

---

En el anonimato surge la voz,
en el anonimato se oculta el rostro,
en el anonimato brota el deseo,
en el anonimato late el corazón.

---

En el anonimato se esconde el temor,
en el anonimato se esparce el rumor,
en el anonimato se esconden los rostros,
en el anonimato se esconden los orgullos.

---

En el anonimato cobija el sueño,
en la multitud oculta el aliento,
en el anonimato crece el desafío,
en la sombra fluye el río profundo.

---

En el anonimato se esconden rostros,
en la fama se esculpen destinos,
en el silencio se contemplan estrellas,
en el albor se buscan penumbras.

---

En la noche oculta el anonimato,
en el día esconde el velo,
en la multitud camina el mudo,
en el vacío busca el eco.

---


======[ANSIA]

Como ansia el viento arrastra hojas,
como ansia el río gira al mar,
como ansia el ojo busca luces,
como ansia el alma aspira aar.

---

Si en el corazón ansia el aliento,
entonces en el pecho late un vuelo,
si en la mirada ansia el encuentro,
entonces en el alma se desata un vuelo.

---

En la noche ansia el sueño,
en la aurora ansia el alba,
en el vino ansia el deleite,
en la risa ansia el abra.

---

En el pecho late la ansia,
en el alma arden los deseos,
en el pensamiento se agita,
en la mirada brilla el fuego.

---

En el corazón late la ansia,
en el alma escucha el susurro,
en el pensamiento arde la esperia,
en el sueño se dibuja el amanecer.

---

En el amanecer crece la ansia,
en la noche desciende el sosiego,
en el viento arden las esperanzas,
en la quietud se apaga el fuego.

---

En el pecho late la ansia,
en la mirada se enciende,
en el suspiro se enlaza,
en el viento se extiende.

---


======[ANSIADA]

En el anhelo nace la ansiada,
en el abandono muere la fe,
en el naufragio crece la esperada,
en el aliento brilla la vida.

---

Si en el alma ansiada late el fuego,
entonces en el pecho arde la esperanza,
si en la mirada ansiada brilla la luz,
entonces en la noche se ilumina la alianza.

---

Ansiada la noche de estrellas,
ansiada la luz del alba,
ansiada la paz del alma,
ansiada la risa del abra.

---

En el anhelo reside la ansiada,
en el río fluye la deseadísima,
en el viento susurra la esperada,
en el alma late la amada.

---

En el alma ansiada resuena,
en la noche ansiada velum brilla,
en el viento ansiado susurra,
en el río ansiado murmura.

---

En el viento susurra la ansiada,
en el río fluye la desilusión,
en el amanecer se esfuma la noche,
en el ocaso se ilumina la aurora.

---

En el sueño ansiada la luna,
en el viento ansiada la flor,
en el mar ansiada la orilla,
en el amor ansiada la hora.

---


======[ANSIAS]

En las noches ansias el amanecer,
en los días ansias el olvido,
en los corazones ansias el encuentro,
en los desiertos ansias el río.

---

Si en el alma nacen ansias,
entonces en el corazón late,
si en el pensamiento se agitan,
entonces en la mirada se late.

---

En las noches ansias el alba,
en los mares ansias el viento,
en los hearts ansias el amor,
en los pechos ansias el sentimiento.

---

En el viento sisean las ansias,
en el agua fluyan las penas,
en el eco ecoan los aullidos,
en el cielo estallen las estrellas.

---

En el alma nacen las ansias,
en el pecho late el anhelo,
en el pensamiento crecen,
en el sueño brillan los celos.

---

En el amanecer brotan ansias,
en la soledad nacen desvelos,
en el viento susurra la esperanza,
en el sueño se cierran los ojos.

---

En el alma crecen ansias,
en el viento fluyen susurros,
en el cielo dibujan estrellas,
en el mar bañan orillas.

---


======[ANSIEDAD]

Como un velo ansiedad envuelve,
como un vendaval susurra sus miedos,
como un río cristal crece en su llovido,
como un eco suspiro resuena en soledades.

---

Si la ansiedad late en el pecho,
entonces el sueño huye por las noches,
si el pensamiento se vuelve un torrente,
entonces la quietud se vuelve un fantasma.

---

En la noche nace la ansiedad,
en la luz muere el sosiego,
en el viento crece la inquietud,
en el amanecer brilla la esperanza.

---

En el corazón late la ansiedad,
en el aliento se apaga el sosiego,
en la mente ronda la inquietud,
en el sueño no halla su alivio.

---

En el corazón late la angustia,
en la mente brota la ansiedad,
en el aliento se ahoga el suspiro,
en el alma se esconde el alivio.

---

En el amanecer anida la inquietud,
en la soledad se asienta la angustia,
en el bullicio surge la duda,
en el silencio brota la ansiedad.

---

En el pecho late el miedo,
en la mente surge ansiedad,
en la noche cae el llanto,
en el alba nace la esperanza.

---


======[ANTAGONISMO]

Como espuma el antagonismo,
como lluvia incierta la paz,
como chispa el desafío,
como tempestad la lucha.

---

Si en el antagonismo late el desafío,
entonces en la lucha se forja el valor,
si entre las contradicciones nace el debate,
entonces en el contraste se dibuja el arte.

---

En el antagonismo nace el conflicto,
en el antagonismo muere la paz,
en el antagonismo crece el odio,
en el antagonismo brillan las luchas.

---

En el duelo nace el antagonismo,
en la lucha muere la armonía,
en el choque crece la rivalidad,
en la confrontación destella la victoria.

---

En el antagonismo late el corazón,
en la unión se extingue el desafío,
en la discordia cresce el resentimiento,
en el acuerdo florece la paz.

---

En el día frío se desata el antagonismo,
en la noche calma en el alma se instala,
en el viento libre se alza la discordia,
en el refugio se consigue la paz.

---

En la lucha nace el antagonismo,
en la paz muere el desafío,
en el conflicto crece la fuerza,
en la reconciliación florece.

---


======[ANTAÑO]

En el antaño brota el anhelo,
como arroyo entre roquedales,
en el antaño late el espíritu,
como viento entre espigadales.

---

Si antaño sonreías al amanecer,
entonces hoy tu imagen se apaga,
si antaño tus palabras iluminaban,
entonces hoy callas, y el silencio te abraza.

---

En el antaño florecen las rosas,
en el antaño cantan los ruiseles,
en el antaño susurra el viento,
en el antaño danzan las hojas.

---

En antaño florecían esperanzas,
en antaño ardían deseos ardientes,
en antaño brillaban estrellas,
en antaño temblaban los miedos.

---

En el antaño amanecen estrellas,
en el presente caen hojas secas,
en el futuro se cierran puertas,
en el pasado se abren caminos.

---

En la juventud antaño se sueña,
en la vejez anhelan los recuerdos,
en el amanecer se anuncia el sol,
en la noche caen los velos.

---

En el antaño florecen las flores,
en el olvido marchitan los brotes,
en el recuerdo resuena el eco,
en el presente se cierra el círculo.

---


======[ANTEAYER]

Como en el umbral de anteayer,
como en el sueño que se desvanece,
como el eco que se desvía,
como el viento que se disipa.

---

Si anteayer floreció la rosa,
entonces hoy viste su esplendor pálido,
si anteayer sonrió el rosal,
entonces hoy sientes su perfume, frágil.

---

En el silencio anteayer sonaba,
en el eco anteayer se perdía,
en el viento anteayer se movía,
en el sueño anteayer se albergaba.

---

En el rastro de anteayer navego,
en el viento de ayer me despliego,
en el eco de días pasados me alojo,
en el susurro del tiempo me alimento.

---

En el silencio anteayer susurró,
en el ruido ayer gimió suave,
en la penumbra hoy fluyó el rumor,
en la luz de mañana rezaré.

---

En el día claro anteayer brilló,
en la noche oscura cayó la niebla,
en el amanecer se esfumó el frío,
en la tarde helada floreció la flor.

---

Anteayer sueños desfilaron,
anteayer risas llenaron el aire,
anteayer lluvia pinceló vidrios,
anteayer amores nacieron en sombra.

---


======[ANTIGUA]

En antigua senda se alza el jazmín,
en antigua muralla se inscribe el alba,
en antiguo templo se esconde el viento,
en antiguo río se refleja el luna.

---

Si en la antigua muralla se asoma,
entonces el viento susurra historias,
si en el antiguo jardín se adormece,
entonces las flores cuentan secretos.

---

En la antigua cuna de miércoles,
en la antigua torre de viernes,
en la antigua senda de domingos,
en la antigua estación de jueves.

---

En la antigua luna se asoma,
en el antiguo viento se cierne,
en el antiguo río se refleja,
en el antiguo muro se enclina.

---

En la antigua iglesia eco,
en la torre alta suena el campano,
en el altar venerado se po,
en el libro sagrado brilla la luz.

---

En la antigua torre se erige,
en el abismo se sumerge,
en la luz se oculta el frío,
en el viento se agita el ala.

---

En la noche antigua sueña,
en el día antiguo brilla,
en el viento antiguo murmura,
en el río antiguo fluye.

---


======[ANTIPATÍA]

En el rostro brota la antipatía,
en el alma se refleja la desgana,
en la mirada se ensombrece el brillo,
en el contacto se congela la mano.

---

Si en el alma nace la antipatía,
entonces en el rostro se dibuja el frío,
si en el corazón late el rechazo,
entonces en la mirada se cierra el ojo.

---

En la antipatía florece el rechazo,
en la antipatía se clava el estilete,
en la antipatía late el corazón,
en la antipatía se alza el temor.

---

En el frío crece la antipatía,
en el calor se evapora,
en el suspiro se asoma,
en el grito se calla.

---

En el corazón nace la antipatía,
en el abrazo se extingue el rechazo,
en el encuentro crece la aversión,
en la separación florecen los lazos.

---

En el día antipatía florece,
en la noche amistad se ceba,
en el rostro frío se asoma,
en el abrazo cálida se abraza.

---

En el rostro se dibuja antipatía,
en el alma se alzó tempestad,
en el paso se detiene aversión,
en el pensamiento se erige maldad.

---


======[ANTISEMITA]

Como antisemita en la noche,
como lobo en la oscura selva,
como viento que arrasa las casas,
como lluvia que desciende helada.

---

Si en el corazón nace el antisemita,
entonces el entendimiento se adormece,
si en la mente florece el odio vil,
entonces la paz se viste de pesadumbre.

---

En el odio se alza el antisemita,
en el amor se hunde el antisemita,
en la mentira se esconde el antisemita,
en la verdad se revela el antisemita.

---

En el odio brota el antisemita,
en la misericordia muere el despecho,
en la igualdad florece la fraternidad,
en la discordia se viste el despotismo.

---

En el odio brota el antisemita,
en la compasión nace la paz,
en la ignorancia surge el miedo,
en la sabiduría florece la amistad.

---

En el odio crece el antisemita,
en la paz florecen las almas,
en el abismo se hunde el orgullo,
en la luz se ilumina el caminar.

---

En odio se alza el antisemita,
en luz se oculta su sombra,
en mentira se fortalece,
en verdad se desmorona.

---


======[ANTISEMITISMO]

Como antorchas de odio, el antisemitismo,
como veneno letal, en la historia,
como cuchillas afiladas, en la mente,
como tormentas furiosas, en el destino.

---

Si en el antisemitismo late la maldad,
entonces en el humanismo brota la bondad,
si en la intolerancia se alza el miedo,
entonces en la comprensión surge la paz.

---

En el antisemitismo brota el odio,
en el antisemitismo se entierra el amor,
en el antisemitismo crece el miedo,
en el antisemitismo se extingue el perdón.

---

En el odio germina la discordia,
en el amor florece la fraternidad,
en el rencor se asienta el antisemitismo,
en el entendimiento se extingue la brecha.

---

En la luz de la fe nace la paz,
en la tiniebla del antisemitismo muere la fraternidad,
en el odio crece la tristeza,
en el amor brilla la esperanza.

---

En el odio germina antisemitismo,
en el amor florece la fraternidad,
en el desprecio cría la segregación,
en la comprensión brota la unidad.

---

En el odio brota antisemitismo,
en la luz se desvanece,
en el perdón florece la paz,
en el respeto nace el amor.

---


======[ANULACIÓN]

En el viento susurra la anulación,
en la noche enciende la aurora,
en el abismo flota la esperación,
en el rayo vuelve la tranquilidad.

---

Si en el pacto anulación se inscribe,
entonces el amor en soledad se encierra,
si en el juramento anulación se graba,
entonces la promesa en nada se transforma.

---

En la anulación nace el vacío,
en la anulación muere el fuego,
en la anulación crece el sueño,
en la anulación florece el frío.

---

En el viento fluye la anulación,
en la noche cae la anulación,
en el abismo se pierde la anulación,
en el tiempo se diluye la anulación.

---

En el altar se anula la vida,
en el cáliz se anula el pecado,
en el incienso se anula el tiempo,
en el silencio se anula el ruido.

---

En el rayo de luz se anulación,
en la tiniebla se vence el brillo,
en el viento se disipa el aroma,
en el vacío se asienta el silencio.

---

En anulación se apaga el fuego,
en anulación se desvanece el sueño,
en anulación se desmorona la esperanza,
en anulación se acaba el amor.

---


======[ANÉCDOTA]

Como anécdota se esconde el secreto,
como farol se oculta el sueño,
como mar brilla la luz que invade,
como nube oculta el sol ardiente.

---

Si en el susurro de la brisa anécdota,
entonces en el viento se esparce y danza,
si en el rumor de la noche anécdota,
entonces en las estrellas se cuelga y gira.

---

Anécdota brota en la risa,
anécdota florece en el rostro,
anécdota se esconde en el susurro,
anécdota resplandece en el gesto.

---

En la risa nace la anécdota,
en el susurro muere el rumor,
en el gesto crece el gesto,
en el gesto brilla la gracia.

---

En el susurro anécdota nace,
en el eco crise resuena,
en el olvido anécdota vaga,
en la memoria crise se alza.

---

En la risa nace la anécdota,
en el silencio muere el alboroto,
en la mirada crece el entendido,
en el olvido brilla la verdad.

---

Anécdota en susurro,
anécdota en risa,
anécdota en mirada,
anécdota en flor.

---


======[APACIBLE]

En el viento apacible fluye el susurro,
en el río apacible navega la hoja,
en la brisa apacible danza la flor,
en el cielo apacible se dibuja la luna.

---

Si en el viento apacible fluye,
entonces en el río susurra suave,
si en el jardín florece suave,
entonces en la brisa suspira leve.

---

En el apacible susurro nace,
en el apacible abrazo muere,
en el apacible rayo crece,
en el apacible mar brilla.

---

En el río fluye la paz apacible,
en la brisa susurra el viento sereno,
en el jardín florece la esperanza calmada,
en el alma nace el amor benigno.

---

En el suave susurro nace la paz,
en el rugido de vientos muere la calma,
en el manto de flores apacible crece,
en el vaso de vino brilla la alianza.

---

En el viento suave y apacible,
fluyen los ríos con calma serena,
en el sol tibio y apacible,
calienta el día con brillo clemente.

---

En la brisa apacible fluye,
en el río apacible navega,
en el jardín apacible florece,
en el alma apacible se calma.

---


======[APAGAR]

Como un velo se apaga en la noche,
como un suspiro se apaga en el aire,
como un farol se apaga en el callejón,
como un sueño se apaga en el amanecer.

---

Si en la noche apago la luz,
entonces en la penumbra me pierdo,
si en el viento apago el fuego,
entonces en la quietud me perdoo.

---

En el destello apagar la luz,
en el susurro apagar el viento,
en el eco apagar el ruido,
en el sueño apagar el pensamiento.

---

En la noche apaga la luna,
en el amanecer apaga el frío,
en el silencio apaga el viento,
en el río apaga el ruido.

---

En la penumbra apaga el día,
en la noche apaga el farol,
en el sueño apaga el horario,
en el amanecer apaga el albor.

---

En el frío oscurecer el fuego,
en el calor apagar el horno,
en el amanecer tapar la luz,
en el anochecer encenderla.

---

En la noche apago las luces,
en el silencio apago el ruido,
en el abrazo apago el frío,
en el sueño apago el día.

---


======[APARENTE]

Como aparente vela la luna,
como aparente sombra el lucero,
como aparente risa el llanto,
como aparente flor el espinero.

---

Si en la sombra aparece el rayo,
entonces la noche aparente esquiva,
si en el viento fluye la hoja,
entonces el invierno aparente se esfuma.

---

En aparente sonrisa oculta,
en aparente amistad engaña,
en aparente abrazo aprieta,
en aparente lucidez embiste.

---

En el espejo aparente se refleja,
en el viento aparente se disipa,
en el sueño aparente se esconde,
en el despertar aparente se alumbra.

---

En el rostro aparece la pena,
en el alma aparente la duda,
en el cielo aparece la nube,
en el mar aparente la ruta.

---

En el sol aparente la flor se mostra,
en la luna aparente la noche se cubra,
en el viento aparente el mar susurra,
en el aire aparente el pájaro vuela.

---

En el rostro aparente la mentira,
en los ojos aparente la tristeza,
en el viento aparente la libertad,
en el mar aparente el infinito.

---


======[APARICIÓN]

Como suave vela en el mar,
como susurro que el viento arra,
como flor que en la noche se abra,
como estrella que en la oscuridad sara.

---

Si en la noche aparece la luna,
entonces en la alma resplandece la paz,
si en el mar surge la bruma,
entonces en el corazón se cierne la esencia.

---

En la noche nace la aparición,
en el amanecer muere la penumbra,
en el susurro crece la esperanza,
en el eco resuena la alarma.

---

En la noche se desliza la aparición,
en el amanecer surge la ilusión,
en el espanto brota la esperanza,
en el abismo florece la gracia.

---

En la noche nace la aparición,
en el amanecer muere la penumbra,
en el silencio crece el susurro,
en el eco resuena la alabanza.

---

En la aurora se alza el alba,
en la madrugada cae el rocío,
en el amanecer se manifiesta,
en la penumbra se esconde la luz.

---

En la noche cae la sombra,
en el día se levanta,
en el mar nace la espuma,
en el viento viaja.

---


======[APASIONA]

Como un viento que apasiona la hierba,
como un río que apasiona la arena,
como un sol que apasiona la flor,
como un suspiro que apasiona el alma.

---

Si en tus ojos apasiona el rayo,
entonces en mi ser enardece la llama,
si en tu voz apasiona el canto,
entonces en mi alma resuena la alarma.

---

En el viento apasiona la libertad,
en el manto apasiona la suavidad,
en el fuego apasiona la ardor,
en el abrazo apasiona la ternura.

---

En el viento apasiona la lluvia,
en el sol apasiona la penumbra,
en el susurro apasiona el viento,
en el eco apasiona la murmuración.

---

En la noche apasiona la luna,
en el día apasiona el sol,
en el viento apasiona la bruma,
en el mar apasiona la luna.

---

En el amanecer apasiona el sol,
en la tempestad apasiona el viento,
en el beso apasiona el aliento,
en el abrazo apasiona el corazón.

---

En el viento apasiona el aliento,
en el mar apasiona el remolino,
en el fuego apasiona el destello,
en el frío apasiona el fuego.

---


======[APASIONADA]

Como el viento en llamas apasionada,
como la tempestad en su rugir,
como el fuego en la noche insombrada,
como el amor en el alma encendido.

---

Si el viento apasionada acaricia,
entonces las flores se inclinan graciosas,
si la luna apasionada se asoma,
entonces los ríos reflejan su esplendorosas.

---

En el susurro nace la apasionada,
en el viento se dispersa la apasionada,
en el cielo se dibuja la apasionada,
en el mar se refleja la apasionada.

---

En el susurro nace la apasionada,
en el viento se dispersa la calma,
en el río fluye el ardoroso anhelo,
en el fuego se consume el deseo.

---

En el susurro nace la apasionada,
en el rugido muere la serena,
en el abrazo crece la devota,
en el abandono brilla la fe.

---

En el amanecer se despierta la apasionada,
en el atardecer se acuesta la apasionada,
en el viento soplante se agita la apasionada,
en el río fluyente se refleja la apasionada.

---

En el alma late la pasión,
en el pensamiento arden llamas,
en el suspiro se desata,
en el gesto, apasionada.

---


======[APASIONADAMENTE]

Como fuego arde el corazón,
como mar estremece el alma,
como viento susurra el pensamiento,
como sol ilumina la esperanza,
apasionadamente late el instante,
apasionadamente late el instante,
apasionadamente late el instante,
apasionadamente late el instante.

---

Si el viento sussurra apasionadamente,
entonces las flores danzan graciosamente,
si la luna brilla apasionadamente,
entonces las olas danzan silenciosamente.

---

Amorosa brisa apasionadamente,
amorosa luna apasionadamente,
amorosa risa apasionadamente,
amorosa lluvia apasionadamente.

---

En el viento susurra la brisa,
apasionadamente desata las flores,
en el mar revolotea la espuma,
apasionadamente desata los velos.

---

En el amor apasionadamente late,
en la batalla valientemente lucha,
en el cielo estrella apasionadamente brilla,
en el mar olas apasionadamente surgen.

---

En el sol apasionadamente resplandece,
en la luna apasionadamente se oculta,
en el viento apasionadamente susurra,
en el mar apasionadamente se estremece.

---

En el viento susurra la brisa,
en el mar gime el oleaje,
en el alma late el deseo,
en el pecho apasionadamente.

---


======[APASIONADAS]

Como apasionadas son las olas,
como apasionadas son las llamas,
como apasionadas son las vidas,
como apasionadas son los amores.

---

Si en el alma se alzan las apasionadas,
entonces en el pecho late un fuego ardiente,
si en los ojos resplandecen las apasionadas,
entonces en el rostro dibuja una sonrisa.

---

En el viento susurra la brisa apasionadas,
en el mar rompe la espuma apasionadas,
en el sol arden las flores apasionadas,
en la luna danza la noche apasionadas.

---

En el viento danzan las apasionadas,
en el mar revuelven las apasionadas,
en el fuego se derriten las apasionadas,
en la luna se reflejan las apasionadas.

---

En el corazón late la pasión,
en el alma arden las apasionadas,
en la mirada se funden estrellas,
en el abrazo, eternos besos.

---

En el amanecer danzan las apasionadas,
en la tarde recelan las apasionadas,
en el viento susurran las apasionadas,
en la tempestad rugen las apasionadas.

---

En el amanecer danzan las sombras,
en el ocaso arden las llamas,
en el susurro nace el viento,
en el rugido se apaciguan las pasiones apasionadas.

---


======[APASIONADO]

Como el viento en plena tormenta,
como el fuego en la noche oscura,
como el mar con sus olas furiosas,
como el amor en el corazón apasionado.

---

Si el corazón late apasionado,
entonces el alma al vuelo sube,
si la pasión en llamas arde,
entonces el tiempo se congela.

---

En el corazón late el apasionado,
en el alma brota el apasionado,
en la mirada brilla el apasionado,
en el suspiro exhala el apasionado.

---

En el viento susurra el apasionado,
en el fuego late el apasionado,
en el mar gime el apasionado,
en el aire late el apasionado.

---

En el corazón late el ardor,
en el alma late la pasión,
en las venas fluye el fuego,
en los ojos brilla el apasionado.

---

En el amanecer nace el apasionado,
en el ocaso se apaga el ardor,
en el viento suenan las palabras,
en el silencio se calla el coro.

---

En el viento susurra el apasionado,
en el fuego baila el apasionado,
en el mar gime el apasionado,
en el aire resuena el apasionado.

---


======[APASIONADOS]

Como el viento apasionados danzan,
como el fuego apasionados arden,
como la mar apasionados se estremece,
como el sol apasionados resplandecen.

---

Si el viento susurra apasionados,
entonces las olas danzan y bailan,
si la luna brinda apasionados,
entonces las estrellas danzan y bailan.

---

En el susurro nacen los apasionados,
en la pasión se consumen los amores,
en la armonía danzan las almas,
en el ardor se funden los corazones.

---

En el viento danzan las penas,
en la lluvia brillan los ojos,
en el abrazo late el eco,
en el suspiro apasionados.

---

En el ardor nacen elansias,
en el frío se apagan llamas,
en la luna danzan sombras,
en el sol brillan apasionados.

---

En el amanecer, corazones apasionados,
en el ocaso, almas apasionadas,
en el viento, sonrisas apasionadas,
en la lluvia, lágrimas apasionadas.

---

En el pecho late el deseo,
en la mirada brilla el fuego,
en cada suspiro se apasionados,
en cada beso se funden los cuerpos.

---


======[APASIONANTE]

Como viento apasionante sopla,
como fuego apasionante arde,
como mar apasionante se agita,
como amor apasionante se abre.

---

Si el viento sisea en apasionante danza,
entonces las hojas danzan con simiente gracia,
si la luna esboza en apasionante sonrisa,
entonces las estrellas brillan con incesante brillo.

---

En el viento danza la esperanza,
en el rayo se extingue la noche,
en el río fluye la nostalgia,
en el amanecer nace el amor.

---

En el viento suena la melodía,
en la brisa danza la flor apasionante,
en el mar bailan las olas,
en el cielo resplandece el sol brillante.

---

En el rostro asoma la esperanza,
en el alma late la pasión apasionante,
en el viento acaricia la libertad,
en el cielo se dibuja el horizonte.

---

En el amanecer nace la vida,
en el atardecer muere el albor,
en el viento suave danza la flor,
en el huracán apasionante el amor.

---

En el viento surge la esperanza,
en el tempestade oculta la paz,
en el laberinto se esconden sueños,
en el sueño se despiertan luces.

---


======[APATÍA]

En la apatía se asoma el vacío,
en la rabia se inflama el pecho,
en la indiferencia crece el abandono,
en el desánimo se apaga el fuego.

---

Si en el alma se extiende la apatía,
entonces en el corazón el frío habita,
si en el pensamiento florece la letanía,
entonces en el gesto la indolencia vela.

---

En la apatía se asienta el vacío,
en la apatía se agrietan los cimientos,
en la apatía se enturbiará el río,
en la apatía se atenúan los himnos.

---

En el vacío nace la apatía,
en el bullicio muere la fe,
en el anonadamiento crece,
en el desencanto late el hiel.

---

En el vacío crece la apatía,
en la multitud se esconde el alma,
en el abismo se pierde el valor,
en la espera se extingue la llama.

---

En la mirada fija apatía,
en el abrazo frío apatía,
en el suspiro sordo apatía,
en el paso detenido apatía.

---

En la mirada, apatía,
en el corazón, frío,
en el paso, vacío,
en el alma, abandono.

---


======[APEGO]

Como un nudo en el alma, el apego,
como una lluvia en el cielo, el apego,
como un faro en la noche, el apego,
como una brisa en el desierto, el apego.

---

Si en el pecho el apego se asienta,
entonces en las noches el alma se enciende,
si en el alma el apego se adhiere,
entonces en los días el corazón se endurece.

---

En el apego se funden las almas,
en el apego se entrelazan las manos,
en el apego se enclenan las estrellas,
en el apego se cuelga el ala.

---

En el alma nace el apego,
en el desamor muere el anhelo,
en el abrazo crece el afecto,
en el distanciamiento late el deseo.

---

En el apego se forja el amor,
en el desprendimiento brota el ser,
en la espera late el anhelo,
en la ausencia nace la esperanza.

---

En el amanecer florece el apego,
en el atardecer seca la alegría,
en el beso nace el deseo,
en el adiós se quema la gracia.

---

En el alma se asienta el apego,
en el corazón se funde el amor,
en el pensamiento se enraízan las esperanzas,
en el instante se eterniza el anhelo.

---


======[APETITO]

Como fuego el apetito arde,
como mar el apetito crece,
como viento el apetito sopla,
como sol el apetito ilumina.

---

Si el apetito late en la boca,
entonces el estómago se estremece,
si la sed de sabores invita,
entonces las manos buscan el plato.

---

En el apetito nace el sabor,
en el apetito muere el gusto,
en el apetito crece el anhelo,
en el apetito late el deseo.

---

En el amanecer crece el apetito,
en el crepúsculo decrece la gana,
en el festín brota el deleite,
en el ayuno nace la esperanza.

---

En el sabor brota el apetito,
en la mesa florece la mesa,
en el vino oscurece el rojo,
en el pan amanece el dios.

---

En el amanecer crece el apetito,
en la noche desciende el tedio,
en el huerto florece la esperanza,
en el jardín seca la bruma.

---

En el festín late el apetito,
en la soledad late el apetito,
en el vino roza el apetito,
en el fruto madura el apetito.

---


======[APLASTANTE]

Como aleteo de alas apestantes,
como murmullo de vientos aplastantes,
como susurro de hojas ateridas,
como gélido aliento de la noche estrechantes.

---

Si el aplastante peso de la noche aprieta,
entonces el alivio de la aurora resplandece,
si el aplastante frío del invierno atenaza,
entonces el calor del sol de primavera estira.

---

Aplastante es la noche encapotada,
aplastante el río desbordado,
aplastante la tormenta desatada,
aplastante el suspiro agobiado.

---

Aplastante es la tempestad,
silenciosa y desmesurada,
Aplastante la noche cerrada,
tenebrosa y sin estrellas.

---

En el silencio aprieta la noche,
en la lluvia derrama el cielo,
en el viento susurra el aire,
en el frío aprieta el hielo.

---

En el día aplanado la semilla,
en la noche aplastante el espinar,
en el viento frío el hojarascar,
en la paz eterna el aliviar.

---

En la noche cae aplastante,
el aguacero sin tregua,
en el alma brota amante,
en el suelo rinde flor.

---


======[APLAUSO]

Como un susurro del viento, aplauso,
como un rayo de sol, aplauso,
como un suspiro del alma, aplauso,
como un mar en calma, aplauso.

---

Si en la escena el aplauso arden,
entonces en hearts el sentimiento danza,
si en silencio la espera se adormece,
entonces en aplauso la alegría enciende.

---

En el aplauso brota la alegría,
en el aplauso se cierra el acto,
en el aplauso resuena el éxito,
en el aplauso se sienta el aliento.

---

En el aleteo de las palmas,
en el eco de aplausos arduos,
en el brillo de los ojos fijos,
en el aliento de almas juntas.

---

En el recinto nace el aplauso,
en el silencio se extingue la voz,
en el ardor crece la esperanza,
en el frío se calma el aliento.

---

En el día aplauso alegre suena,
en la noche silencio sereno cesa,
en el calor de la multitud danza,
en el frío de la soledad festeja.

---

En silencio el aplauso nace,
en ruido se apaga la voz.
En penumbra danza la luz,
en claro se esconde el baile.

---


======[APLAUSOS]

Como murmullos susurra el viento,
como oleajes baña la orilla,
como destellos danza la luna,
como aplausos estalla la algarria.

---

Si en el escenario resonan aplausos,
entonces la obra ha alcanzado su cumbre,
si en el silencio de la multitud fluyen,
entonces el artista ha sabido vencer.

---

En aplausos se alzan las almas,
en aplausos se ciernen las miradas,
en aplausos se dibuja el rostro,
en aplausos se despliega el vuelo.

---

En el teatro nacen los aplausos,
en la pasión late el fervor,
en el éxtasis brota la euforia,
en la alegría resuenan los sonidos.

---

En el silencio nacen los aplausos,
en el eco muere la pausa,
en la reverencia crece la alabanza,
en el alboroto resuena la gloria.

---

En el día de luz aplausos alzan,
en la noche oscura aplausos callan,
en el calor danzan aplausos férreos,
en el frío reposan aplausos silenciosos.

---

En el salón, aplausos secos,
en el escenario, aplausos soles,
en el teatro, aplausos rosas,
en el patio, aplausos flores.

---


======[APOLOGÍA]

En la mente apasionada nace la apología,
en la voz firme resuena la confesión,
en el coraje fluye el valor,
en el heroísmo brilla la gloria.

---

Si en el alma brota la apología,
entonces el pecho late con recelo,
si en el pensamiento surge la confesión,
entonces el río fluye con eloquencia.

---

En la palabra cuelga la apología,
en el silencio brota la justificación,
en el ruego se enclava la petición,
en el juramento se confirma la alistencia.

---

En el pensamiento nace la apología,
en el discurso muere la sospecha,
en el debate crece la razón,
en el silencio brilla la verdad.

---

En la apología nace la fe,
en la retórica muere el miedo,
en la verdad crece la esperanza,
en la mentira brilla la tristeza.

---

En el día aprecio la luz,
en la noche ofrezco apología,
en el viento escucho el susurro,
en el mar fluye la melancolía.

---

En apología nace el suspiro,
en silencio muere el discurso,
en negación crece la esperanza,
en confesión brilla el amor.

---


======[APOYO]

Como un faro en el horizonte,
como un latido en el pecho,
como un susurro en el viento,
como un abrigo en el frío,
apoyo en la travesía,
apoyo en la lucha,
apoyo en la noche,
apoyo en la luz.

---

Si en el valle el apoyo de un roble,
entonces en el cielo la nube se asienta,
si en el río la piedra un apoyo toma,
entonces en el mar el barco se adentra.

---

En el apoyo se fortalece el alma,
en el apoyo se curan las llagas,
en el apoyo se alzan las miradas,
en el apoyo se dan las manos.

---

En el viento firme apoyo la bandera,
en el mar calmo apoyo la barcaza,
en el sendero firme apoyo la flor,
en el cielo claro apoyo la estrella.

---

En el silencio busca el apoyo,
en la tormenta halla la esperanza,
en la penumbra encuentra la guía,
en la noche, el alba de la paz.

---

En la montaña apoyo la roca,
en el valle abrazo el río,
en el viento sigo la bandera,
en el silencio escucho el eco.

---

En el viento apoyo el vuelo,
en la noche apoyo la luna,
en el frío apoyo la llama,
en el abismo apoyo el puente.

---


======[APRECIO]

En el alma nace el aprecio,
en el corazón florece el respeto,
en el pensamiento surge el amor,
en el sentimiento destella la esperanza.

---

Si en el jardín aprecio la flor,
entonces en el friso eterna se alza,
si en el abismo aprecio la luz,
entonces en el éter inmóvil se alza.

---

En el aprecio florece el cariño,
en el aprecio brota la amistad,
en el aprecio nace la gratitud,
en el aprecio surge la bondad.

---

En el corazón brota el aprecio,
en el cielo se tiñe el anochecer,
en el susurro fluye el arrepentimiento,
en el abrazo florece el perdón.

---

En el alma nace el aprecio,
en el corazón florece el valor,
en la mirada se ilumina el amor,
en el gesto se refleja el honor.

---

En el amanecer aprecio el sol,
en la noche veo en la luna,
en el susurro escucho la paz,
en el viento siento el aullar.

---

En el alma nace el aprecio,
en el frío crece el calor,
en el viento danza la libertad,
en el abrazo fluye el amor.

---


======[APRENDÍ]

Aprendí a mirar como el sol,
a brillar como la luna fría,
a crecer como la primavera,
a morir como el otoño seca.

---

Si en la noche aprendí a leer,
entonces bajo estrellas mejor,
si en el viento aprendí a soñar,
entonces en tempestades me asombrar.

---

Aprendí en el viento su susurro,
aprendí en el río su corriente,
aprendí en el fuego su ardor,
aprendí en el mar su extensión.

---

Aprendí en el viento susurro,
a ler en el sol rayo,
a ver en el río fluir,
a esperar en el noche ser.

---

En el templo aprendí a meditar,
en el coro aprendí a rezar,
en el altar aprendí a orar,
en el púlpito aprendí a predicar.

---

En el amanecer aprendí a esperar,
en la tempestad aprendí a rezar,
en el abrazo aprendí a amar,
en el olvido aprendí a recordar.

---

Aprendí el viento en su susurro,
a leer entre las sombras el alma,
a pintar con el silencio el dorso,
a bailar con el eco la alma.

---


======[APRETÓN]

Como apretón de manos, como apretón de vientres,
como apretón de dedos, como apretón de puños,
como apretón de corazones, como apretón de vientres,
como apretón de abrazos, como apretón de anhelos.

---

Si el apretón de manos amanece,
entonces el amanecer se cierne,
si el apretón de vientres se funde,
entonces el día se funde en noche.

---

En el apretón surge la pasión,
en el apretón se desata el amor,
en el apretón se sella el juramento,
en el apretón se siente el amanecer.

---

En el abrazo se aprieta el apretón,
en el beso se cierra el apretón,
en la mano se aprieta el apretón,
en la mirada se entrelazan los apretones.

---

En el abrazo nace el apretón,
en la lágrima brota el deseo,
en el suspiro late el miedo,
en la esperanza florece el amor.

---

En el abrazo nace el apretón,
en la mano muere el afán,
en el día se aprieta la risa,
en la noche se estrecha el abraza.

---

En el abrazo apretón late,
en el beso apretón quema,
en el paso apretón vacila,
en el suspiro apretón extrema.

---


======[APROXIMACIÓN]

Como un susurro en la noche aproximación,
como un rayo de sol en el amanecer,
como un suspiro en el viento aproximación,
como un abrazo en el silencio aproximación.

---

Si la mano se extiende en aproximación,
entonces el corazón responde en suave palpación,
si la mirada se posa en cercanía,
entonces el alma resplandece en tierno abrazo.

---

En la aproximación crece el misterio,
en la aproximación se desvanecen los temores,
en la aproximación florece el entendimiento,
en la aproximación se ciernen las esperanzas.

---

En la bruma nace la aproximación,
en el viento sisea la suavidad,
en el susurro crece la confianza,
en el abrazo brilla la unión.

---

En la penumbra se gesta la aproximación,
en el vacío brota la esperanza,
en el susurro avanza la gracia,
en el silencio resuena la oración.

---

En el abrazo se da la aproximación,
en el paso se da la distancia.
En el susurro se desata la trama,
en el grito se rompe la calma.

---

En la oscuridad nace la mano,
en la luz se retira la sombra,
en el viento susurra la brisa,
en el silencio se hace la aproximación.

---


======[APUNTE]

Como pluma en vilo, como apunte,
como sol en espejo, como aliento,
como vela en viento, como puente,
como suspiro en pecho, como intento.

---

Si en el aula el apunte se omite,
entonces en la pruebita queda el vacío,
si en el silicio el apunte se desvanece,
entonces en el examen la memoria se enciende.

---

En el apunte brillan las letras,
en el apunte surgen las ideas,
en el apunte se graba el saber,
en el apunte vive la ciencia.

---

En la tiza graba el apunte,
en el libro escribe el apunte,
en la mente almacena el apunte,
en el tiempo conserva el apunte.

---

En el silencio apunte la meditación,
en la luz apunte la sombra oscura,
en el vino apunte la madriguera,
en el alma apunte la gracia pura.

---

En el amanecer apunte la luna,
en el ocaso borre el sol,
en el susurro apunte el viento,
en el rugido borre el silencio.

---

En el apunte se forja el saber,
en el olvido se desvanece el arte,
en el estudio se nutre el cerebro,
en el descanso se renueva el espíritu.

---


======[ARBITRARIEDAD]

En la arbitrariedad nace el miedo,
en el vacío muere el deseo,
en la incertidumbre brota el fruto,
en el aislamiento surge el eco.

---

Si en el abismo de la arbitrariedad
brillan luces de certidumbre entonces,
en el caos de la inseguridad
surgen pilares de seguridad entonces.

---

En la arbitrariedad surge el misterio,
en la arbitrariedad se esconde el destino,
en la arbitrariedad late el corazón,
en la arbitrariedad se dibuja el cielo.

---

En el vacío brota la arbitrariedad,
en el caos florece la confusión,
en el abismo se oculta la certeza,
en la incertidumbre danza la esperanza.

---

En la arbitrariedad nace el miedo,
en el orden se alza la justicia,
en la desigualdad crece el resentimiento,
en la equidad florece la paz.

---

En el día arbitrariedad sembrada,
en la noche justicia triunfa,
en el amanecer desigualdad,
en el ocaso equidad alumbra.

---

En la oscuridad brota el misterio,
en la claridad surge la incredulidad,
en el caos nace la arbitrariedad,
en el orden florece la justicia.

---


======[ARBOL]

Como un arbol en la pradera,
como un arbol en la orilla,
como un arbol en la montaña,
como un arbol en la valle.

---

Si en el valle reposa el arbol,
entonces en su sombra reposan los pájaros,
si en el jardín danza el arbol,
entonces en su copa danzan las flores.

---

En el arbol se cuela la luz,
en el arbol se aposenta el viento,
en el arbol se instala el nido,
en el arbol se asienta el canto.

---

En el valle asciende el arbol,
en el jardín destella la flor,
en el prado danza la brisa,
en el río fluye la hojarasca.

---

En el cielo surge el arbol,
en la tierra se alza el arbol,
en el viento susurra el arbol,
en la sombra refugia el arbol.

---

En el cielo se alza el arbol,
en el valle se agacha el arbol,
en el sol se cuela el arbol,
en la luna se refleja el arbol.

---

En la brisa susurra el arbol,
en la lluvia se derrama el arbol,
en el sol se alza el arbol,
en la noche se cuela el arbol.

---


======[ARBOLADO]

En el arbolado se oculta el día,
como en la sombra se esconde la luna,
en el viento susurra el silencio,
como el río fluye el murmullo.

---

Si en el arbolado se cierne la bruma,
entonces en la mente invaden el misterio,
si entre las ramas se suena el viento,
entonces en el alma truenan los pensamientos.

---

En el arbolado danza la brisa,
en el arbolado canta el ruiseque,
en el arbolado juega el rayo,
en el arbolado reposa la nieve.

---

En el arbolado crujen las hojas,
en el arbolado danzan las luciérnagas,
en el arbolado murmura el viento,
en el arbolado reposa el alimento.

---

En el arbolado danza la brisa,
en el arbolado canta el ruiseque,
en el arbolado reposa el viento,
en el arbolado brota la primavera.

---

En el arbolado danza la brisa,
en el deserto sopla el viento seco,
en el verano canta el ruiseque,
en el invierno duerme el ámbar frio.

---

En el arbolado susurra el viento,
en el arbolado resuena el canto,
en el arbolado se cierne la niebla,
en el arbolado esconden los pájaros.

---


