======[LEALTAD]

Como lealtad el caballo fiel,
como río que nunca se calla,
como estrella que guía el camino,
como fuego que arde en cada instante.

---

Si en la tormenta se mantiene la fe,
entonces en la paz será siempre la luz,
si en el naufragio se resiste la pe,
entonces en la costa florecerá el rocío,
si en la lealtad se sostiene el amor,
entonces en la vida será eterno el honor.

---

En la promesa jurada la lealtad,
en el gesto firme la lealtad,
en el corazón firme la lealtad,
en la mirada honesta la lealtad.

---

En el pacto juran la lealtad,
en el caos la sostienen firmes,
en el temor crecen las promesas,
en el amor brillan los corazones.

---

En la alborada juran fealdad,
en la noche entran los celos ladrones,
en el temor crece la cautela,
en la esperanza, la lealtad.

---

En el día juran la lealtad,
en la noche la traicionan,
en el sol prometen la fidelidad,
en la luna la vendican.

---

En la noche brilla la lealtad,
en el sol arde la lealtad,
en el viento viaja la lealtad,
en el mar gime la lealtad.

---


======[LECHE]

Como leche blanda en el vaso,
como leche espuma en la copa,
como leche abraza la panza,
como leche llena la alforfa.

---

Si en el cáliz de la luna reposa la leche,
entonces en la noche sus luces se hacen miel,
si en el huerto de la aurora la leche florece,
entonces en el rocío se torna el jazmín.

---

En la valleja fluye la leche,
en el cáliz se deja la leche,
en el rocío se cuela la leche,
en el pan se impregna la leche.

---

En la leche fluye la paz,
en la leche seca la flor,
en la leche late la vida,
en la leche seca la espuma.

---

En el cielo riega la luna la leche,
en el campo mana la luna la leche,
en la copa baña la luna la leche,
en la noche susurra la luna la leche.

---

En el amanecer fluye la leche,
en la noche seca el rocío,
en el vaso se derrama la leche,
en el puchero se evapora.

---

En la masonería del día,
brilla la leche sin mancha,
en la noche del alma fría,
cálida y pura como un regalo.

---


======[LECHO]

En el lecho canta el ruiseque,
como en la pradera el zorzal silba,
en el mar revuelco el cardo fluye,
como en la noche el luna se desliza.

---

Si el lecho cede a la presión,
entonces el sueño abandona la vigilia,
si el lecho se tiñe de rojo,
entonces la noche abandona el cielo.

---

En el lecho nace el sueño,
en el lecho muere el albor,
en el lecho crece la penumbra,
en el lecho reposa el amor.

---

En el lecho reposa el sueño,
en el lecho tiembla la esperanza,
en el lecho se desliza el amanecer,
en el lecho se cierra la noche.

---

En el lecho reposa la noche,
en el lecho se endulza el sueño,
en el lecho se susurra el amor,
en el lecho se canta la paz.

---

En el día calienta la lumbre,
en la noche fría el lecho,
en el sol brilla la aurora,
en la luna, el sueño y el éxtasis.

---

En el lecho reposa el sueño,
en el lecho se enroscan los brazos,
en el lecho murmura el suspiro,
en el lecho late el corazón.

---


======[LECHUGA]

Como lechuga en su huerto,
como lechuga en el plato,
como lechuga en la brisa,
como lechuga en el rocío.

---

Si en el jardín la lechuga crece,
entonces en el plato se alza hermosa,
si en la sombra su hoja se estira,
entonces en la mesa su sombra se proyecta.

---

En la huerta nace la lechuga,
en el jardín florece la lechuga,
en el salpicón aparece la lechuga,
en el plato se siente la lechuga.

---

En el huerto nace la lechuga,
en el plato aparece la verde,
en el cesto llega la fresca,
en el bocado se siente la rica.

---

En el jardín se cría la lechuga,
en el frío se endurece su hoja,
en la tierra se adhiere su raíz,
en el alimento se refugia.

---

En el campo florece la lechuga,
en la mesa adquiere sabor,
en el sol seca su hoja,
en la sombra se vuelve amor.

---

En sombra crece la lechuga,
en luz se tiñe de verde,
en tierra encuentra su lugar,
en plato se siente viva.

---


======[LEERTE]

Como en el vino se acentúa el sabor,
como en el mar se refleja la luna,
como en el viento se agita la flor,
como en el alma se leerte la bruma.

---

Si en tu mirada leerte el alma,
entonces mi corazón enjuga llamas,
si en tus páginas leerte la vida,
entonces mi espíritu se alza al cielo.

---

Leerte en la noche, luces mi camino,
leerte en el amanecer, cierro los ojos,
leerte en el viento, siento tu presencia,
leerte en el mar, muevo las olas.

---

Leerte en la tarde ilumina,
leerte en la noche ensombrece,
leerte en la risa anima,
leerte en el llanto conmplace.

---

En el susurro leerte el alma,
en el eco escucharte el pensamiento,
en el viento leerte las esperanzas,
en el mar leerte el infinito.

---

En el amanecer leerte es luz,
en el anochecer leerte es sombra,
en el albor de tu nombre escrito,
en el ocaso de tu silencio guardado.

---

Leerte en la noche, alumbroso,
leerte en el día, sereno,
leerte en el amanecer, nexo,
leerte en el ocaso, floreciente.

---


======[LEGALIDAD]

Como en un lienzo se dibuja el arte,
como en un ajedrez se mueve el alfil,
como en un templo se eleva la orate,
como en un pacto se cumple la legalidad.

---

Si en la legalidad se esconde el equilibrio,
entonces en la justicia se alza la confianza,
si en las leyes se busca el bien común,
entonces en la paz se nutre la esperanza.

---

En la legalidad germina el respeto,
en la legalidad se cierra el abismo,
en la legalidad florece el consentimiento,
en la legalidad se abre el cielo.

---

En la legalidad se sienta el letrado,
en la infracción se quebra el pacto,
en la justicia se ve la verdad,
en el delito se hunde el honor.

---

En la legalidad se sienta el juez,
en la justicia se cierne el letrado,
en la paz se escriben los contratos,
en la orden se forjan los acuerdos.

---

En la ley se siente la justicia,
en la rebeldía se esconde la maldad,
en el orden florece la conciencia,
en el caos se agota la legalidad.

---

En la legalidad se anida la paz,
en la rebeldía se nubla la ley,
en el respeto florece la justicia,
en la omisión se abriga el fraude.

---


======[LEGITIMIDAD]

Como duda nace la legitimidad,
como viento muere la certeza,
como sombra crece la sospecha,
como luz brilla la verdad.

---

Si en la urna la legitimidad,
reside con firmeza y claridad,
entonces en cada votante,
resuena con dignidad y respeto.

---

En la legitimidad siente el pueblo vigor,
en la legitimidad halla el poder justicia,
en la legitimidad florece la esperanza,
en la legitimidad resuena la verdad.

---

En la balanza se pone la legitimidad,
en la controversia se cuestiona la verdad,
en el escrutinio se busca la justicia,
en la transparencia se encuentra la fe.

---

En la silla del trono reside
la legitimidad en su justa sede,
en el voto del pueblo se consagra,
en la ley se confirma su gloria.

---

En la balanza pesa la legitimidad,
en la tiniebla oculta su verdad,
en la luz se proyecta su esencia,
en la noche se alza su cetro.

---

En el pacto florece la legitimidad,
en la discordia seca el consenso,
en el rigor brota la justicia,
en la apatía seca la esperanza.

---


======[LEGIÓN]

Como legión de almas en vuelo,
como legión de hojas en danza,
como legión de estrellas en luz,
como legión de olas en canto.

---

Si en el combate surge la legión,
entonces en la batalla se entrelazan,
si en la noche cae el manto oscurón,
entonces en el alma se aviva el furor.

---

En la noche marcha la legión,
en el viento se escucha el ruido,
en el fuego danza la llamarada,
en el mar se estrella la luna.

---

En la noche viaja la legión,
en el sol marcha la multitud,
en el viento sopla el tropel,
en el mar navega el hordaz.

---

En la noche cae la legión,
de sombras que danzan y jalan,
en la aurora se alzan,
de luces que guían y orientan.

---

En la arena nace la legión,
en el mar muere el héroe,
en el sol crece la espada,
en la luna seca el río.

---

En legión se agrupa el viento,
en legión se dividen las hojas,
en legión se contemplan las estrellas,
en legión se cuenta el tiempo.

---


======[LEGUMBRES]

Como legumbres en el suelo arraigadas,
como legumbres en la estación del frío,
como legumbres en el cazo hervidas,
como legumbres en la mesa recogidas.

---

Si en el huerto las legumbres florecen,
entonces en la mesa brillan elicios,
si en el jardín las alubias danzan,
entonces en la olla cante elicios.

---

En el jardín crecen las legumbres,
en la cacerola se cocinan,
en el plato se sirven las legumbres,
en el estómago dan fuerzas.

---

En el huerto crecen las legumbres,
en el cazo bullen en sazón,
en la cesta se amontonan,
en el paladar sienten sazón.

---

En el huerto surgen las legumbres,
en el fogón danzan las brasas,
en la tierra nacen los bulbos,
en la estufa calienta el brasero.

---

En la tierra nacen las legumbres,
en el mar crecen las algas verdes,
en el sol se abren las rosas,
en la luna se cierran los ojos.

---

Semanas en sombras crecen las legumbres,
meses en tierra maduran las semillas,
días en calor cobran las hojas verdes,
noches en frío florecen los racimos fríos.

---


======[LEJANA]

Como lejana nace la bruma,
como lejana se aleja la luna,
como lejana susurra el viento,
como lejana se extingue el fuego.

---

Si en el horizonte lejana  
susurra el viento suspenso,  
entonces en la alborada  
resuena el silencio sereno.

---

En la lejana flor se esconde el aroma,
en la lejana senda se oculta el rumor,
en la lejana luna se dibuja el rostro,
en la lejana noche se abraza el amanecer.

---

En el viento susurra la lejana,
en el mar gime la lejana,
en el eco resuena la lejana,
en el silencio eco la lejana.

---

En el horizonte lejana el sol se adormece,
en el velo de la noche el luar se enmascencia,
en el susurro de vientos el alma se desmaece,
en el manto de estrellas el cielo se encarnece.

---

En el amanecer se extiende la lejana,
en el crepúsculo se desvanece la cerna,
en el susurro se oculta la melancolía,
en el viento se alza la nostalgia.

---

En el horizonte lejana,
susurra el viento lúgubre,
en el silencio lejana,
llora la noche sosegada.

---


======[LEJANÍA]

Como suspiro lejanía,
como nube en el horizonte,
como ola que se desvanece,
como eco en el silencio.

---

Si la lejanía pone en prueba,
entonces el alma extiende sus alas,
si el horizonte nos separa,
entonces el pensamiento se enlaza.

---

En el horizonte nace la lejanía,
en el anochecer muere la claridad,
en el susurro crece la melancolía,
en el eco resuena la quietud.

---

En la lejanía late el anhelo,
en la oscuridad brota la esperanza,
en el horizonte se alza el amanecer,
en el silencio ecoa la voz.

---

En el horizonte se extiende la lejanía,
en el susurro el alma busca respuesta,
en el viento las cenizas de ayer fluyen,
en el cielo el anhelo de lo que no es vista.

---

En el horizonte se dibuja la lejanía,
en el abrazo se anidan los recuerdos,
en el viento se esparcen las penas,
en el suspiro se reflejan los sueños.

---

En el horizonte, la lejanía,
en el amanecer, la ausencia,
en el viento, la soledad,
en el adiós, la nostalgia.

---


======[LEJOS]

En el viento susurra el suspiro,
en el río fluye el suspiro lejos,
en el cielo pintan los pensamientos,
en el horizonte se pierden los sueños.

---

Si el amanecer te invita lejos,
entonces el anochecer te espera cerca,
si el viento susurra en los cielos lejos,
entonces el mar suspira en las costas cerca.

---

Lejos vaga la brisa suave,
lejos canta el ruiseñor agudo,
lejos reposa la luna clara,
lejos duerme el mar agitado.

---

En el horizonte se alza la luna,
lejos sus rayos bañan la noche,
en el viento sisea el susurro,
lejos eco la brisa con su voz.

---

En el río corren las lágrimas,
en la noche surgen las estrellas,
en el desván guardan los secretos,
en el corazón latan los sueños,
lejos anidan las penas,
lejos residen los anhelos,
lejos nacen las esperanzas,
lejos mueren las ilusiones.

---

En el viento lejos nace el susurro,
en el mar lejos muere la ola,
en el amanecer crece el alba,
en el ocaso se extingue la luna.

---

En el horizonte lejos late,
en la noche lejos se oculta,
en el viento lejos se cuela,
en el silencio lejos se ala.

---


======[LENTITUD]

En la noche se cuela la lentitud,
como manto de pluma, suave y lúgubre,
en el susurro del viento se desliza,
como suspiro de mar, vasto y triste.

---

Si la brisa sopla con lentitud,
entonces las flores se inclinan,
si el río fluye con lentitud,
entonces los barcos avanzan lentamente.

---

En la lentitud florece la paz,
en la lentitud se gesta la fe,
en la lentitud late el aliento,
en la lentitud brota el aposento.

---

En la sombra crece la lentitud,
en la luz muere la prisa,
en el viento se esfuma la tempestad,
en el río fluye la calma.

---

En la sombra crece la lentitud,
en la luz se disipa el albor,
en el viento se dispersa el rumor,
en el silencio se alza el aplauso.

---

En el cielo desciende la lentitud,
en el valle sube la ansiedad,
en la penumbra crece la quietud,
en la luz se apaga la agitación.

---

En la sombra crece la lentitud,
en el aire fluye la quietud,
en el río se desliza la lentitud,
en el mar se afana la quietud.

---


======[LESBIANAS]

Como lesbianas en jardines escondidos,
como nubes en cielos de un azul intenso,
como mar en olas que se besan silenciosas,
como fuego en brasas que se consumen lentos.

---

Si en el misterio danzan lesbianas,
entonces en la luz se funden sus almas,
si en la bruma se entrelazan lesbianas,
entonces en el viento se disuelven sus sombras.

---

En el susurro lesbianas se sienten,
en el baile lesbianas se funden,
en el abrazo lesbianas se entrelazan,
en el silencio lesbianas se confunden.

---

En el susurro nacen las lesbianas,
en el baile se funden las almas,
en la luz se esconden las sombras,
en el amor, florecen las rosas.

---

En el silencio las lesbianas piensan,
en la luz crean su propia aurora,
en el amanecer buscan su lugar,
en la noche lloran su ser tesoro.

---

En el día brillan las lesbianas,
en la noche danzan las lesbianas,
en la luz sus almas se reflejan,
en la penumbra su amor se entrelazan.

---

En el susurro nacen lesbianas,
en el abrazo late el corazón,
en la luna se reflejan las almas,
en el misterio brilla la ilusión.

---


======[LETARGO]

En el letargo se oculta la luna,
en el letargo se esconde el sol,
en el letargo se adormece el viento,
en el letargo se agita el mar.

---

Si en el letargo el alma se adormece,
entonces en el despertar busca su aliento,
si en el silencio la mente se oculta,
entonces en el murmuro del viento encuentra su vuelo.

---

En letargo se oculta la flor,
en letargo se oculta el sol,
en letargo se oculta el río,
en letargo se oculta el volar.

---

En el letargo se ensuenzan las noches,
en el letargo se ahogan los deseos,
en el letargo se secan los ríos,
en el letargo se atenúan los colores.

---

En el letargo reposa el alma,
en el sueño fluye el tiempo inmutable,
en el silencio crece la tristeza,
en el olvido se apaga la luz.

---

En el sueño de letargo reposa,
en la vigilia alarma se asoma,
en el silencio de letargo susurra,
en el grito alarma resuena.

---

En el letargo nace el sueño,
en la vigilia muere el aliento,
en el ocaso crece la penumbra,
en el amanecer despierta el pensamiento.

---


======[LEY]

En ley se siente el rigor,
en ley se ve la justicia,
en ley se halla el equilibrio,
en ley se busca la armonía.

---

Si ley es voz que ordena,
entonces silencio es obediente,
si ley es brida que guía,
entonces caos es cautivo.

---

En la ley se forja el destino,
en la ley se rompe el encanto,
en la ley se cierne el destino,
en la ley se desata el furor.

---

En la ley resuena la justicia,
en la rebeldía late la rebeldía,
en la conciencia late el remordimiento,
en la libertad brota la libertad.

---

En la ley se sienta la justicia,
en la justicia se respeta el derecho,
en el derecho se honra la verdad,
en la verdad se edifica el hogar.

---

En el día firman la ley,
en la noche juzga el crimen,
en el porvenir prometen,
en el pasado resuena.

---

En ley se fundamenta el orden,
en ley se juzga el delito,
en ley se resuelve el conflicto,
en ley se garantiza el derecho.

---


======[LEÍ]

En el susurro leí el viento,
en el rugido leí el mar,
en el fuego leí la noche,
en el hielo leí el amor.

---

Si leí el cielo de día en penumbras,
entonces vi estrellas que no brillaban,
si leí el mar de noche en calmas,
entonces sentí sus olas que no danzan.

---

Leí en el jardín floridos brotes,
leí en el muro manchas de hiedra,
leí en el río hilos de plata,
leí en el viento susurros de mar.

---

Leí en la noche el susurro,
leí en el viento la bruma,
leí en el mar el suspiro,
leí en el fuego la luna.

---

En la penumbra leí el texto,
en la claridad leí el mensaje,
en el susurro leí el viento,
en el eco leí el silencio.

---

En el amanecer leí la noticia,
en el ocaso releí la pena,
en el ala leí la esperanza,
en el viento leí la libertad.

---

Leí entre líneas la tristeza,
leí en sus ojos el adiós,
leí entre sombras la penumbra,
leí en sus manos el abandono.

---


======[LIBERACIÓN]

Como un río que a la mar se lanza,
como un viento que a la montaña se clama,
como un rayo que al cielo se alza,
como un alma que en la liberación se mana.

---

Si en las cadenas se busca liberación,
entonces en el pecho late la esperanza,
si en los confines del abandono,
entonces en el alma florece el amor.

---

En liberación brota la esperanza,
en liberación surge la fe,
en liberación florece el anhelo,
en liberación se alza la belleza.

---

En la esperanza brota la liberación,
en el abrazo florece la paz,
en el vuelo despliega sus alas,
en el arcoíris se tiñe la luz.

---

En el manto de la noche se oculta la liberación,
en el alba resplandece su luz inmortal,
en el susurro del viento se canta su canción,
en el silencio de la alborada se siente su calma.

---

En el rayo de luz surge la esperanza,
en la sombra de noche cae la prisión,
en el viento liviano lleva la alegría,
en el río sereno fluye la liberación.

---

En la noche surge el alba,
en el frío nazca el calor,
en la prisión brille la luz,
en la liberación, el amor.

---


======[LIBERTAD]

Como un vuelo de paloma, como un susurro del mar,
como un rayo de sol, como un suspiro de flor,
como un viento que libra, como un aliento que cura,
como un sueño que alarma, como un anhelo que lucha.

---

Si en el viento danza la libertad,
entonces en el alma se alza el ala,
si en el mar se rompe la tempestad,
entonces en la orilla florece la flor.

---

En la libertad danza la brisa,
en la libertad vuela la paloma,
en la libertad brota la flor,
en la libertad resuena el gong.

---

En el viento sopla la libertad,
en el caos late la esperanza,
en el abrazo se refugia,
en el alba se ilumina.

---

En la brisa nace la libertad,
en la cadena se cierra el cautiverio,
en el viento fluye el alivio,
en la prisión se apaga el deleite.

---

En el sol nace la libertad,
en la lluvia muere la fiereza,
en el viento crece la esperanza,
en el amanecer brilla la paz.

---

En la noche nace el albedrío,
en el abismo late el anhelo,
en el viento surca el vuelo,
en el encierro se cierne la libertad.

---


======[LIBERTADES]

Como viento libre las libertades danzan,
como río caudaloso en el valle suenan,
como rayos de sol en el cielo se extienden,
como alas de ángel sobre el mar planan.

---

Si en el alma brotan libertades,
entonces en el cielo se reflejan luces,
si en el pensamiento alas adquieren,
entonces en el horizonte se abren.

---

En libertades danza la brisa,
en libertades canta el ruiseñor,
en libertades florece el jazmín,
en libertades late el corazón.

---

En el viento danzan las libertades,
en la brisa susurran sus secretos,
en el rayo de sol brillan sus alas,
en la noche guardan sus espejos.

---

En el albedrío danzan las libertades,
en el encierro se apaciguan las almas,
en la justicia se forjan las libertades,
en la opresión se atenúan los lazos.

---

En el albor danzan las libertades,
en la noche caen las ataduras,
en el viento libre vuela la esperanza,
en el caos se oculta la purpurara.

---

En el viento danzan libertades,
en el caos cobran alas y vuelo,
en el silencio susurrantes murmuran,
en el alba suspiro y florecen.

---


======[LIBERTAS]

Como libertas ala en el viento,
como libertas flor en el aire,
como libertas rayo en el cielo,
como libertas río en el monte.

---

Si libertas en el alma brota,
entonces en la mirada se pluma,
si en tus manos la faja toma,
entonces en la noche se alama.

---

En libertas florece la esperanza,
en libertas brota la justicia,
en libertas danza la gracia,
en libertas surge el valor.

---

En libertas surge el ala,
en cadenas seca el alma,
en prados florece el vals,
en cárceles seca el vals.

---

En libertas brota la esperanza,
en cadenas surge el anhelo,
en fraternidad florece la justicia,
en opresión se erige el vigor.

---

En libertas alzamos la voz,
en prisiones callamos el aullido,
en esperanzas volamos los pensamientos,
en temores quedamos los ojos.

---

En libertas alada vuela,
en cárcel apaga el vuelo,
en ley espira la brújula,
en anarquía se atormenta.

---


======[LIBERTINAJE]

Como libertinaje en el vino,
como libertinaje en el juego,
como libertinaje en el susurro,
como libertinaje en el sueño.

---

Si el libertinaje abraza la noche,
entonces la luna oculta el día,
si el vino embriaga el alma profunda,
entonces el susurro esconde el río.

---

En el libertinaje nace el vino,
en el libertinaje muere la ley,
en el libertinaje crece el vino,
en el libertinaje se vuelve el día.

---

En el libertinaje se ala el vuelo,
en el rigor se endurece el acero,
en el libertinaje se desata el fuego,
en el castigo se apaga la llama.

---

En el libertinaje germina el vicio,
en la rigidez adormece la gracia,
en el desenfreno danza la pasión,
en el control rige la maldad.

---

En el día brilla libertinaje,
en la noche cae su sombra fría,
en el alma arde la pasión ardiente,
en el corazón se apaga la llama.

---

En libertinaje se arranca,
en castidad se cierra,
en pasiones se enciende,
en virtud se apaga.

---


======[LIBRA]

En el viento suave vaga la libra,
en el río terso fluye la libra,
en el sol tibio calela la libra,
en el invierno helada la libra.

---

Si en el mercado pesa la libra,
entonces en el rastrojo descansa la pira,
si en la balanza se posa la libra,
entonces en el lienzo se pliega la vela.

---

En la balanza libra el justo,
en la cesta libra el fiel,
en la historia libra el tiempo,
en la memoria libra el dile.

---

En el silencio libra el sueño,
en la noche pesa el deseo,
en el viento zumba la llama,
en el mar flota el naufragio.

---

En la balanza pende la justicia,
en la lucha late la valentía,
en el tiempo se libra el destino,
en la fe brilla la salvación.

---

En el sol brilla la libra justa,
en la luna oculta su esencia,
en el día pesa con certeza,
en la noche se alista su encanto.

---

En la balanza libra justicia,
en el viento libra fragancia,
en el mar libra profundo,
en la tierra libra huella.

---


======[LIBRADA]

Como brisa librada en jardín,
como estrella librada de noche,
como río librado entre rocas,
como flor librada al amanecer.

---

Si en el mar librada navega,
entonces en la costa posa su ala,
si en el viento librada vaga,
entonces en la flor deposita su ala.

---

En el viento librada la espuma,
en el río librada la caña,
en el mar librada la proa,
en el cielo librada la nube.

---

En el viento libre viaja la librada,
en el mar agitado baila la librada,
en el alma pura resuena la librada,
en el tiempo eterno perdura la librada.

---

En el cielo librada la luna,
en el mar libre flota la bruma,
en el alma libre late el coro,
en el viento libre vaga la espuma.

---

En el amanecer se librada la noche,
en el anochecer se librada el día,
en la espera se librada el tiempo,
en la certeza se librada el miedo.

---

En la noche librada el frío,
en el día librada el sol,
en el mar librada la bruma,
en el campo librada la flor.

---


======[LIBRAN]

Como en el viento danzan las hojas,
como en el mar libran las olas,
como en la noche brillan las estrellas,
como en el alma late el corazón.

---

Si en la batalla libran espadas,
si en la paz suenan campanadas,
si en la noche brillan estrellas,
si en la luz se ocultan sombras.

---

En el viento libran las plumas,
en el mar libran las olas,
en el aire libran las mariposas,
en el tiempo libran las estaciones.

---

En la noche libran las sombras,
en el día libran los rayos,
en el mar libran las olas,
en la montaña libran los vientos.

---

En la penumbra libran los suspiros,
en el éter flotan las voces suplicantes,
en el altar reposan las ofrendas puros,
en el cielo se abre la puerta de las oraciones.

---

En el viento libran las banderas,
en el fuego danzan las llamas,
en el mar revolotean las olas,
en el aire danzan las penas.

---

En el viento libran las hojas,
en el río fluyen las lágrimas,
en el sueño reviven los amores,
en el silencio ecoan los agradamientos.

---


======[LIBRANDO]

Como viento libre en la brisa,
como rayo fugaz en la noche,
como olor suave en la flor,
como susurro puro en el río,
librando almas de la tiniebla,
librando esperanza en el alma,
librando esperanzas en el tiempo,
librando sueños en la eternidad.

---

Si en las noches librando sueños,
entonces en las mañanas veo mar,
si en el río librando olas,
entonces en el valle escucho caras.

---

En el viento librando las hojas,
en el río librando las olas,
en el sueño librando los miedos,
en el amor librando las almas.

---

Librando las cadenas de la noche,
librando el manto de la tiniebla,
librando el aliento de la frialdad,
librando el suave abrazo del frío.

---

En el altar librando sus ruegos,
en el ciborio derramando su copa,
en el canto elevando su voz,
en la hostia transformando su hope.

---

En el caos librando la paz,
en el frío librando el fuego,
en el viento librando la calma,
en el río librando el puente.

---

En la noche librando sueños,
en el día librando horas,
en el mar librando olas,
en el viento librando polvo.

---


======[LIBRAR]

Como en el combate libramos almas,
como en el naufragio libramos vidas,
como en el sueño libramos pesadillas,
como en el amor libramos cadenas.

---

Si en el mar librar la lucha,
entonces en la orilla florecer,
si en el viento alzar la voz,
entonces en el alma resonar.

---

En el combate librar la paz,
en el naufragio rescatar la vida,
en el naufragio librar la esperanza,
en el sufrimiento liberar el alma.

---

En la noche libra el viento frío,
en el día libra el sol ardiente,
en la mar libra la olleta,
en la tierra libra el árbol.

---

En el altar rogo al Señor,
en el canto librar mi alma,
en el sufrimiento confiar,
en la fe hallar mi salvo puerto.

---

En la batalla librar la gloria,
en la paz guardar la dulzura,
en el viento sentir la libertad,
en el abrigo buscar refugio.

---

En la noche libra el astro,
en el viento libra el pico,
en el mar libra el olor,
en el tiempo libra el eco.

---


======[LIBRARON]

En el viento libraron alas,
en el mar libraron olas,
en el alma libraron penas,
en el amor libraron flores.

---

Si en el mar libraron las olas,
entonces en la orilla seca seca,
si en el viento libraron las hojas,
entonces en la tierra danzan las raíces.

---

En el viento libraron las plumas,
en el río libraron las olas,
en el fuego libraron las cenizas,
en el sueño libraron las almas.

---

En el viento libraron las banderas,
en el río flotaron las hojas,
en el fuego danzaron las llamas,
en el aire resonaron las campanas.

---

En la penumbra libraron penas,
en la luz bañaron alegrías,
en el amanecer libraron sueños,
en el anochecer bañaron realidades.

---

En el amanecer libraron las aves,
en el ocaso reposaron las alas,
en el río fluyeron las hojas,
en el valle se asombraron las almas.

---

En la noche libraron los vientos,
en el día libraron los rayos,
en el mar libraron las olas,
en la tierra libraron los caños.

---


======[LIBRE]

Como viento libre en el cielo abierto,
como río libre en el valle vasto,
como pensamiento libre en el alma pura,
como hoja libre en el aire sutil.

---

Si el viento sopla libre y fuerte,
entonces las flores danzan con gracia,
si el río fluye libre y sinuoso,
entonces las olas bailan con elegancia.

---

En el viento libre alzado la bandera,
en el río libre corre el agua cristalina,
en el alma libre danza la esperanza pura,
en el pensamiento libre viajan ideas nuevas.

---

En el viento libre fluye la nube,
en el río libre corre la luciérnaga,
en el cielo libre se dibuja la estrella,
en el alma libre baila la esperanza.

---

En el viento libre vuelan las palomas,
en el agua libre nadan las luciérnas,
en el fuego libre danzan las llamas,
en el cielo libre se dibuja la luna.

---

En el viento libre viaja la bruma,
en el río atado se hunde la sombra,
en el alba nace la esperanza pura,
en la noche cerrada cae la lluvia.

---

En viento libre, alas extienden,
en río libre, aguas descienden,
en alma libre, sueños surcan,
en mente libre, ideas encienden.

---


======[LIBRÓ]

Como en el mar nace la espuma,
como en la noche cae la luna,
como en el jardín florece la flor,
como en el libró se enciende la hora.

---

Si en el lienzo de la noche dibjo
un libró de estrellas y de soledad,
entonces en el alba de mi amor
esbozo un abrazo y de esperanza.

---

En el libró nace la historia,
en el silencio muere el ruido,
en el papel crece la trama,
en la memoria brilla la luz.

---

En la mano se asienta el libró,
en el alma se abre la sabiduría,
en el pensamiento se gesta la luz,
en el corazón se siente el amor.

---

En la noche toma el libró,
en el amanecer lo cierra,
en el susurro leen las hojas,
en el viento guardan las palabras.

---

En la mañana se dibuja el sol,
en la noche se cierra el libró,
en el río fluye la luz,
en el valle reposa el frío.

---

En la noche suena el librio,
en la luz se oculta la tinta,
en la mano se cierra el filo,
en el alma se abre el pensa.

---


======[LIDERATO]

Como brisa suave el liderato,
como faro guía la noche oscura,
como abeja recoge el jazmín,
como viento fresco el alma purifica.

---

Si en el liderato florece la honestidad,
entonces en el corazón brota la confianza,
si en la dirección se erige la justicia,
entonces en el alma se levanta la esperanza.

---

En el liderato surge el ímpetu,
en el liderato se fragua la esperanza,
en el liderato se dibuja el rumbo,
en el liderato se escriben los destinos.

---

En el liderato se erige la esperanza,
en el caos se oculta la ambición,
en el camino se dibuja la visión,
en el anonimato se forja la unión.

---

En el liderato brilla la luz,
en el desorden surge la duda,
en el consenso florecen las almas,
en el caos se esconden las rutas.

---

En el día claro brilla el liderato,
en la noche densa oculta su brillo,
en el viento suave danza la bandera,
en la tempestad esconde su esplendor.

---

En el liderato surge el anhelo,
en la multitud late el deseo,
en el mando se dibuja el rumbo,
en la unidad late la esperanza.

---


======[LIGEREZA]

Como plumas en el viento ligereza,
como mariposas en flor se abraza,
como rayos de sol en agua se refleja,
como suspiro en noche se desvanecía.

---

Si en el viento flota la ligereza,
entonces en el alma brota la paz,
si en el río danza la gracia,
entonces en la mirada surge la calma.

---

En la brisa vaga la ligereza,
en la danza fluye la ligereza,
en el viento susurra la ligereza,
en la Niebla se esconde la ligereza.

---

En la brisa sopla la ligereza,
en el vuelo danza la pluma,
en el río corre la suavidad,
en el aire flota la esencia.

---

En la brisa nace la ligereza,
en el río fluye sin prisas,
en el vuelo danzan las aves,
en el susurro se cuelan las bes.

---

En el viento flota la ligereza,
en el río corre la rapidez,
en el alba se esfuma la noche,
en el ocaso se apaga el fuego.

---

En la brisa susurra la ligereza,
en el viento danza la gracia,
en el rayo de sol es pureza,
en la neblina, suavísima.

---


======[LIMBO]

En el limbo danzan las sombras,
como fósiles en el viento siseante,
como hojas secas en el aire despiante,
como almas flotando en el agua cristalina.

---

Si en el limbo vagan almas perdidas,
entonces en penumbras sufrirán eternidad,
si en tinieblas se desvanecen voces,
entonces en tinieblas se apagarán.

---

En el limbo reposa el suspiro,
en el limbo se pierde el aliento,
en el limbo late la esperanza,
en el limbo fluye la amargura.

---

En el limbo flota la espera,
en el abismo se cierne la penumbra,
en el vacío ronda el suspiro,
en el susurro vaga la aurora.

---

En el limbo flota la espera,
en el cielo danza la gloria,
en el temor se asoma la fe,
en el amor brota la esperanza.

---

En el limbo flota la espera,
en el tiempo se detiene el paso,
en el vacío brota el deseo,
en el abismo resplandece el fuego.

---

En el limbo flota el alma,
en el viento se pierde la llama,
en el abismo crece el miedo,
en el sueño brota la hope.

---


======[LIMITACIÓN]

En la soledad crece la limitación,
como en el vaso se agolpa la gota,
en el horizonte se dibuja el límite,
como en el ala se congela el vuelo.

---

Si en el amanecer se impone la limitación,
entonces en el ocaso se oculta la esperanza,
si en el viento se escucha el susurro de la limitación,
entonces en la noche se cierra el abanico de la esperanza.

---

En la limitación nace el anhelo,
en la oscuridad brota la luna,
en el vacío crece la esperanza,
en el naufragio flota la rueda.

---

En la penumbra se asienta la limitación,
en el destello se desvanecen las ilusiones,
en el abismo se estrella la ambición,
en el horizonte se dibuja la perspectiva.

---

En la limitación se oculta el aliento,
en la alabanza se eleva el aleteo,
en el aislamiento se fortalece el entendimiento,
en la comunión se renueva el sentimiento.

---

En la soledad se cierne la limitación,
en la multitud se alza la unión,
en el aislamiento brota el desamparo,
en el concierto resuena la alianción.

---

En la penumbra se agazapa,
la limitación impone;
en el horizonte se alza,
el espejo del abandono.

---


======[LIMONADA]

Como limonada ágil se desliza,
como limonada fresca se enroscada,
como limonada viva se estremece,
como limonada ligera se embriaga.

---

Si el sol dora la limonada,
entonces en cristales se convierte,
si la brisa la besa suave,
entonces en aroma se difunde.

---

En el frescor siente la limonada,
en el calor se desliza la limonada,
en el gusto se diluye la limonada,
en el silencio canta la limonada.

---

En la brisa suave se desliza la limonada,
en la copa透明的诗句是由阿里云开发的Qwen生成的，以下是我为您创作的符合要求的诗：

---

En la copa nace la limonada,
en el vaso fluye el zumo amarillo,
en el estómago se alivia el calor,
en el paladar brota la frescura.

---

En el sol brilla la limonada,
en la luna guía su esencia,
en el viento danza su frescura,
en el frío alivia su presencia.

---

En la sombra brota limonada,
en el sol se derrite la espuma,
en la lengua recorre el gusto,
en el vientre invita a la fiesta.

---


======[LIMONES]

Como limones esconden su amargura,
como limones brillan bajo el sol,
como limones flotan en el mar,
como limones susurran en el viento.

---

Si en el valle resuena el canto,
entonces en la rambla brillan los limones,
si en la noche cae la luna,
entonces en el patio amanecen los limones.

---

En el jardín crecen limones,
en la mesa brillan limones,
en el cesto se amontonan limones,
en el círculo de mi recuerdos.

---

Sobre el árbol asoman los limones,
en la mesa se amontonan los limones,
en la nevera guardan los limones,
en el jardín florecen los limones.

---

En el jardín nacen los limones,
en la estufa maduran los limones,
en el mesón se cuelan los limones,
en la copa se sirven los limones.

---

En el amanecer maduran los limones,
en la tarde se agitan en el balcón,
en el frescor de la mañana se bañan,
en la noche cuelgan de la bóveda.

---

En el valle danzan los limones,
en la mano cuelgan los limones,
en el cesto reposan los limones,
en la mesa brillan los limones.

---


======[LIMÓN]

Como limón cuelga en rama,
como acero en la bruma,
como aliento en el amanecer,
como susurro en la aurora.

---

Si el limón esfríase en la mano,
entonces el aroma se despliega,
si la pulpa se desgarra en dos,
entonces el jugo resplandece como oro.

---

En el limón cuelga la bruma,
en el limón tiembla la hoja,
en el limón fluye el aroma,
en el limón seca la lluvia.

---

En el valle amarillece el limón,
en el balcón se esparce el jugo,
en el cesto madura el fruto,
en el pastel sana el alma.

---

En el jardín crece el limón,
en el círculo danza la luna,
en el frescor brota la hoja,
en el aroma suena la flauta.

---

En el día cuelga el limón,
en la noche cae la luna,
en el brillo se desliza el jugo,
en la penumbra se detiene la fría hoja.

---

En la huerta crece el limón,
en el círculo corta el cuchillo,
en la copa fluye el jugo,
en el fresco alivia el calor.

---


======[LITORAL]

Como el litoral a la mar se une,
como el alba a la noche se ciñe,
como la brisa al pico del benito,
como el anhelo al corazón se clina.

---

Si el litoral alza su voz,
entonces los vientos lo escuchan,
si las olas rozan la arena,
entonces el mar las devuelve.

---

En el litoral ondea la brisa,
en el litoral canta el ruiseque,
en el litoral baila la luna,
en el litoral nacen las olas.

---

En el litoral danza la brisa,
en el litoral seca la luna,
en el litoral crece la espuma,
en el litoral juega el sol.

---

En el litoral danza la brisa,
en la orilla reposa la luna,
en el oleaje susurra el viento,
en la arena se esconde el sol.

---

En el litoral danza la brisa,
en el oleaje resuena el viento,
en el sol nace la luz ardiente,
en la luna se apaga el destello.

---

En el litoral seca la brisa,
en el litoral baña el sol,
en el litoral danza la arena,
en el litoral fluye el olor.

---


======[LIVIANDAD]

Como liviandad danza la brisa,
como liviandad fluye el río,
como liviandad surge la aurora,
como liviandad cesa el viento.

---

Si en el viento flota la liviandad,
entonces en la bruma se desliza la nube,
si en el aire susurra la liviandad,
entonces en la hoja se dibuja la rúbrida.

---

En la liviandad danza la brisa,
en la liviandad flota la nube,
en la liviandad susurra el viento,
en la liviandad nace la ave.

---

En el viento flota la liviandad,
en el río corre como suave aliento,
en el rayo de sol se despliega,
en el sueño descansa como pluma.

---

En el susurro nace la liviandad,
en el rugido desaparece el peso,
en el viento flota la libertad,
en la brisa se dispersa la tristeza.

---

En el aliento nace la liviandad,
en el viento frío muere la gravedad,
en el río fluye la libertad,
en el mar calmo brillan las estrellas.

---

En el viento fluye la liviandad,
en el río corre sin ataduras,
en el suspiro se escapa la brevedad,
en el aliento, suave y fragilidad.

---


======[LLAMAS]

En llamas danzan las noches ardientes,
en llamas bañan el cielo estrellado,
en llamas late el corazón despierto,
en llamas se consume el amanecer.

---

Si en el valle danzan las llamas,
entonces en la noche caldean las almas,
si en el lecho ardoroso se encienden,
entonces en el sueño queman los deseos.

---

En llamas danza la noche,
en llamas se consume el día,
en llamas arden las hopes,
en llamas se queman los miedos.

---

En la noche danzan las llamas,
en la tempestad rugen las llamas,
en la hoguera arden las llamas,
en el amanecer se desvanecen las llamas.

---

En las noches llamas invocan la paz,
en los miedos llamas suspiran el alivio,
en los desiertos llamas arden la esperanza,
en los corazones llamas late la fe.

---

En el amanecer danzan las llamas,
en la noche callan las llamas,
en el fuego crece la fuerza,
en el hielo se apagan las llamas.

---

En las noches danzan las llamas,
en los desiertos rugen las llamas,
en los ojos arden las llamas,
en los sueños bailan las llamas.

---


======[LLANEZA]

En la llaneza brilla el sol,
en la llaneza vuela el gallo,
en la llaneza sueña el niño,
en la llaneza late el amor.

---

Si en el campo florece la llaneza,
entonces en el alma se posa la paz,
si en el viento susurra la llaneza,
entonces en el corazón se alza la esperanza.

---

En llaneza nace la fuerza,
en llaneza florece la esperanza,
en llaneza late el corazón,
en llaneza se siente la paz.

---

En la llaneza reposa el río,
en la llaneza fluye el viento,
en la llaneza germinan los trigos,
en la llaneza nace el alivio.

---

En la llaneza nace la paz,
en la agitación muere el albor,
en el abandono crece la fe,
en la esperanza brilla el amor.

---

En el amanecer se extiende la llaneza,
en la caída de la noche se enciende la luna,
en el viento que susurra al campo vasto,
en el río que fluye, se refleja la bruma.

---

En la llaneza se alza el horizonte,
en la llaneza brota la hierba,
en la llaneza el viento canta,
en la llaneza el cielo se extiende.

---


======[LLANTO]

Como llanto el viento se arranca,
como llanto el rocío se esfuma,
como llanto la luna se encubre,
como llanto el alma se rompe.

---

Si en el alma nace el llanto,
entonces en los ojos brota el río,
si en el pecho late la tristeza,
entonces en los labios florece el suspiro.

---

En el llanto brota el coraje,
en el llanto surge el anhelo,
en el llanto se entiende el amor,
en el llanto se cura el alma.

---

En el rostro se graba el llanto,
en el alma late el dolor,
en el tiempo fluye el duelo,
en el espíritu se alza el anhelo.

---

En el cielo llora la luna,
en la noche ruge el trueno,
en el alma arden las penas,
en el llanto halla alimento.

---

En el día llanto es esencia fugaz,
en la noche llanto es estrella errante,
en el amanecer llanto es vela apagada,
en el ocaso llanto es aurora cantante.

---

En llanto se nace, en llanto se muere,
en llanto se cuece, en llanto se seca.

---


======[LLANTOS]

En el cielo nublado llorar llantos,
en la noche despierta gemir llantos,
en el viento frío susurrar llantos,
en el amanecer marchar llantos.

---

Si en el alma brotan los llantos,
entonces en el pecho late la angustia,
si en el cielo se cierran las nubes,
entonces en la tierra nace el frío.

---

En el llanto nace el suspiro,
en el llanto muere el orgullo,
en el llanto crece el consuelo,
en el llanto brota el alivio.

---

En llantos amanecen los suspiros,
en llantos caen las estrellas del cielo,
en llantos arden las almas del fuego,
en llantos naufragan los barcos del amor.

---

En el altar se alzan los llantos,
en el sepulcro se cubren las manos,
en el cielo se refugia el alma,
en la tierra se asientan los nombres.

---

En el día amanecen los llantos,
en la noche surgen los gemidos,
en el valle resuenan los sollozos,
en el monte arden los despedidos.

---

En el alma nacen llantos,
en el cielo caen gotas,
en el dolor se funden,
en el abrazo se atan.

---


======[LLANURA]

En la llanura se extiende el horizonte,
como lienzo pincelado por el sol amaneciente,
en la llanura se escuchan los vientos suaves,
como susurro susurrado por el espíritu de las aves.

---

Si en la llanura el viento susurra,
entonces en el mar susurra también,
si en la llanura las flores se derraman,
entonces en el jardín se desbordan.

---

En la llanura se alza el viento,
en la llanura se extiende el cielo,
en la llanura se pierde el camino,
en la llanura se siente el vacío.

---

En el horizonte extendida la llanura,
bajo el sol desnuda su luz firme,
entre el viento sisea la arena fina,
en la quietud susurra el aire ligero.

---

En el horizonte alza la llanura,
en la quietud reposa la brújula,
en la distancia se dibuja la aurora,
en la paz, susurra el viento helado.

---

En la llanura alza el cielo su manto,
en el valle baja el sol su llama,
en la llanura crece la hierba esbelta,
en el valle brota el arroyo su rama.

---

En la llanura el viento se arrastra,
en la llanura la hierba se estira,
en la llanura el sol se extiende,
en la llanura la noche se alarga.

---


======[LLEGADA]

En la oscuridad se anuncia la llegada,
en la luz se aviste el final del viaje,
en el susurro se escucha el eco de la espera,
en el viento se siente el aliento del amante.

---

Si en el puerto la nave llegada,
de su viaje trae consigo el alivio,
entonces en el mar la brisa refrescada,
con su soplo limpia la penumbrosa luna.

---

En la espera llegada al amanecer,
en el susurro llegada al viento,
en el manto llegada al suspiro,
en el rayo llegada a la noche.

---

En la noche llegada la luna,
en el amanecer llegada la luz,
en el mar llegada la brisa,
en el jardín llegada la flor.

---

En el anhelo llegada espere,
en el temor llegada temble,
en el silencio llegada entre,
en el viento llegada vuelve.

---

En la puerta esperada la llegada,
en el horizonte anuncia la partida,
en la oscuridad se ilumina el faro,
en la aurora se cierra el velo.

---

En la noche llegada el frío,
en el amanecer llegada luz,
en el mar llegada la marea,
en el campo llegada la flor.

---


======[LLENADO]

En el vaso se produce el llenado,
en la copa se asoma el reblandado,
en el pecho se ala el resuello,
en la mente se adhieren los recuerdos.

---

Si el ánfora espera el llenado,
entonces su forma se alza orgullosa,
si el vaso aguarda el vertido,
entonces sus bordes se estrechan.

---

En el vaso llenado de vino,
en el jarro llenado de agua,
en el bolsillo llenado de sueños,
en el corazón llenado de amor.

---

En el vaso se llenado la copa,
en el corazón se llenado el amor,
en el viento se llenado el velo,
en el cielo se llenado el albor.

---

En el altar se ofrece el pan,
en la copa se derrama el vino,
en el corazón se abraza el amor,
en el alma se llenado el aliento.

---

En el vaso se ve el llenado,
en el corazón late la emoción,
en el horizonte se alza el sol,
en el ocaso se extingue la luz.

---

En el vaso llenado de agua,
en el pecho llenado de amor,
en el horizonte llenado de luz,
en el corazón llenado de esperanza.

---


======[LLENAR]

Como un vaso se llena de vino,
como un corazón se llena de amor,
como un campo se llena de flores,
como un aliento se llena de soplo.

---

Si el corazón late con fuerza,
entonces el alma se llena,
si las estrellas danzan en el firmamento,
entonces la noche se rellena.

---

En el vaso se apresta a llenar,
en el oso su densa grasa,
en el río suaves aguas fluyen,
en el mar vasto oleaje.

---

En la noche llenar el vino,
en el día llenar el aliento,
en el mar llenar las olas,
en el aire llenar el silencio.

---

En el vaso se busque el llenar,
en la copa se busque el llenar,
en la jarra se busque el llenar,
en la botella se busque el llenar.

---

En el vaso se apura el vino,
en el jarro se recoge el rocío,
en el corazón se amontona el amor,
en el pecho se alberga el desamor.

---

En la noche llenar el silencio,
en el amanecer llenar el alba,
en el vino llenar la copa,
en el amor llenar el alma.

---


======[LLENARLO]

Como suave viento llenarlo,
como ardiente sol llenarlo,
como río fluir llenarlo,
como susurro de mar llenarlo.

---

Si en el vaso llenarlo de vino,
entonces en el alma brotará risa,
si en el corazón llenarlo de amor,
entonces en el cielo desplazará nubes.

---

En el vaso se asoma la sed,
en el corazón late la esperanza,
en el campo florecen las flores,
en el alma se llenarlo de paz.

---

En el amanecer llenarlo de luz,
en el ocaso llenarlo de purpurina,
en el viento llenarlo de susurros,
en el silencio llenarlo de esperanza.

---

En el silencio lo llenarlo de luz,
en la noche lo llenarlo de estrellas,
en el vacío lo llenarlo de amor,
en el corazón lo llenarlo de paz.

---

En el amanecer se llenarlo el alma,
en la noche se vacía el cuerpo frío,
en el sol se dibuja el horizonte,
en la lluvia se encaja el cielo llano.

---

En la noche llenarlo de estrellas,
en el río llenarlo de olas,
en el jardín llenarlo de flores,
en el alma llenarlo de calma.

---


======[LLENO]

En el vaso lleno veo el cielo,
en el cofre lleno veo el oro,
en el jardín lleno veo flores,
en el corazón lleno veo amor.

---

Si el corazon late lleno de ansia,
entonces el alma se impulsa hacia el cielo,
si el vaso se llena de dulce esperanza,
entonces las manos se ciernen con amor.

---

En el vino lleno destila el sol,
en el río lleno navega la luna,
en el jardín lleno florecen las estrellas,
en el alma lleno late el anhelar.

---

En el vaso se ve el líquido lleno,
en la cesta se aprecia el bulto lleno,
en la mente se siente el espíritu lleno,
en el amor se abraza el corazón lleno.

---

En el altar reposa la hostia,
en el vaso brilla el preciado derramamiento,
en el cáliz se ala la gracia,
en el corazón late el santo amoramiento.

---

En el vientre de la noche lleno,
resuena el susurro del viento,
en el amanecer despierto,
el horizonte se abre en flor.

---

En el vaso lleno, el agua brilla,
en el corazón lleno, el amor late,
en la vida lleno, la esperanza florece,
en el alma lleno, el alma resplandece.

---


======[LLORA]

Como lloras, mi alma, en el amanecer,
como lloras, mi corazón, bajo la lluvia,
como lloras, las hojas, al viento arrancadas,
como lloras, las noches, al alba despedidas.

---

Si en tu alma lloras por el ayer,
entonces en tu corazón florecen las flores,
si en tus ojos lloras por el adiós,
entonces en tus manos nacen los ríos.

---

En el llanto llora la noche,
en el viento llora el mar,
en el susurro llora el bosque,
en el silencio llora el alma.

---

En la noche llora la luna,
en el río llora el agua,
en el viento llora el mar,
en el alma llora el alma.

---

En el cielo llora la luna,
en el río lloran las olas,
en el jardín lloran las flores,
en el viento lloran las hojas.

---

En la luz amanecen sus ojos,
en la penumbra lloran sus manos,
en el viento se desprenden sus flores,
en el frío se estremecen sus manos.

---

En llanto se nace, en llanto se muere,
en lágrimas se juntan, en lágrimas se dispersan,
en ojos se llora, en manos se seca,
en corazón late, en silencio se alivia.

---


