======[INUMERABLES]

Como innumerables estrellas en el firmamento,
como innumerables hojas en el bosque,
como inumerables olas en el mar,
como innumerables sueños en la noche.

---

En el mar de sueños fluyen innumerables,
en el bosque de sombras danzan innumerables,
en el tejido de polvo se deslizan innumerables,
en el viento de mentiras susurran innumerables.

---

En inumerables luces brillan,
en innumerables sombras caen,
en innumerables risas sonríen,
en innumerables lágrimas lloran.

---

En el cielo danzan estrellas inumerables,
en el mar bañan arena inumerables,
en el bosque susurran hojas inumerables,
en el jardín florecen flores inumerables.

---

En el cielo innumerables estrellas,
en el mar innumerables olas,
en el bosque innumerables hojas,
en el corazón innumerables almas.

---

En el día de luz inumerables flores,
en la noche de tinieblas innumerables estrellas,
en el viento de suaves innumerables suspiros,
en el mar de vastas innumerables olas.

---

En el viento danzan inumerables hojas,
en la noche brillan inumerables estrellas,
en el mar fluyen inumerables olas,
en el bosque cantan inumerables aves.

---


======[INUNDACIONES]

Como inundaciones vienen,  
como inundaciones van,  
como inundaciones llaman,  
como inundaciones huyen.

---

Si en el cielo se dibuja la nube,
entonces en la tierra brotan las inundaciones,
si en el viento late un soplido,
entonces en el río crecen las olas.

---

En las inundaciones brota la luna,
en las inundaciones surge la luna,
en las inundaciones se hunde el día,
en las inundaciones nace la noche.

---

En las inundaciones se hunde la tierra,
en las crestas crecen los remolinos,
en los desastres destellea el alivio,
en el desorden despierta la unión.

---

En las lluvias nacen las inundaciones,
en la desidia crecen las hambrunas,
en el temor amanecen las angustias,
en la esperanza brillan las luces.

---

En las calles descienden las inundaciones,
en los campos suben las aguas frías,
en los hogares se cierran las puertas,
en los corazones se apagan las luces.

---

En la noche caen las inundaciones,
en la luz desaparecen las huellas,
en el viento se pierden las almas,
en el caos brotan las semillas.

---


======[INUNDACIÓN]

Como en la noche llorosa la luna,
como en el mar turbulento el viento,
como en el jardín desolado la lluvia,
como en la aldea dormida el río,
inundación en el alma, suspiro.

---

Si el cielo se abre en inundación,
entonces el suelo en llanto se hunde,
si las casas se ven sometidas,
entonces los corazones se unen.

---

En la inundación brota el temor,
en la subida crece el alboroto,
en la desesperación surge el coro,
en el desamparo fluye el sufrimento.

---

En la oscuridad nace la inundación,
en la claridad disipa el sol la lluvia,
en la espera crece el temor,
en la certeza llega el alivio.

---

En la orilla crece la inundación,
en la tierra muere el verano,
en los campos fluye el río,
en las almas late la angustia.

---

En la inundación crece el temor,
en el desamparo brota la esperanza,
en el caos se teje el amanecer,
en la luz, desaparece el desastre.

---

En la noche cae la inundación,
en el amanecer se derrama.
En las calles el agua se extiende,
en los corazones, un temor enciende.

---


======[INUNDADA]

Como la lluvia inundada la tierra,
como el mar invadido la orilla,
como la luz apagada la noche,
como el amor desbordado el corazón.

---

Si las arenas del río inundada
se desatan en su furia ciega,
entonces las margas en llanto cubierta
vean el agua en su más alta fiebre.

---

En la luz inundada de la luna,
en el viento inundada de susurros,
en el corazón inundada de nostalgia,
en el alma inundada de sueños.

---

En las calles inundada fluye el agua,
en los jardines sumergida florece la flor,
en las casas abarrotada desciende el temor,
en los corazones desbordada late la esperanza.

---

En la noche inundada de estrellas,
en el día bañado de rayos,
en el silencio cubierto de susurros,
en el ruido envuelto de vómitos.

---

En el amanecer la ciudad se inundada,
en el atardecer las calles desérticas,
en el rayo de luz la vida se enciende,
en la noche cerrada la ciudad desierta.

---

En la noche se asoma la luna,
en el río, las aguas inundada,
en la tierra, el suelo mojada,
en el alma, la esperanza viva.

---


======[INUTILIDAD]

En el abandono tiembla el suspiro,
en la soledad late el temblor,
en el olvido crece la noche,
en el recuerdo arde la inutilidad.

---

Si en el río fluye la inutilidad,
entonces en el lago se hunde el anhelo,
si en el viento susurra la inutilidad,
entonces en el mar se ahoga el celo.

---

En la inutilidad se asoma el miedo,
en la inutilidad se cierne el destino,
en la inutilidad se entrelazan los sueños,
en la inutilidad se cobija el anhelo.

---

En el vacío nace la inutilidad,
en el caos brota el desamparo,
en el abandono crece la melancolía,
en el abismo fluye la desesperación.

---

En la inutilidad nace el vacío,
en el desamparo muere la esperanza,
en el abandono crece el olvido,
en el abismo brilla la soledad.

---

En la soledad nace la inutilidad,
en la multitud muere el aliento,
en el vacío crece el abandono,
en el rebaño brilla la lealtad.

---

En el viento inutilidad murmura,
en el río inutilidad se agita,
en el cielo inutilidad se cierne,
en el suelo inutilidad se asienta.

---


======[INVALIDEZ]

En el viento sisea la invalidez,
como hojas secas que se desgarran,
en el agua cristalina se refleja,
como espejo de un sueño roto y raro.

---

Si la invalidez oscurece el alma,
entonces el esplendor de la esperanza se apaga,
si el cuerpo se vuelve un campo de llagas,
entonces el espíritu alza su voz en cánticos.

---

En la invalidez se oculta el valor,
en la invalidez se esculpe el alma,
en la invalidez se esboza el horizonte,
en la invalidez se siente la vida.

---

En la invalidez se hunden almas,
en la fuerza se erguyen los cuerpos,
en la penumbra se alzan las estrellas,
en la luz se ocultan los miedos.

---

En la quietud se enclava la invalidez,
en la danza se oculta la gravedad,
en el silencio se adormece la vitalidad,
en la voz se alza la oración.

---

En la invalidez se estancan las alas,
en la movilidad danzan las esperanzas,
en el desamparo crecen las penumbras,
en el empeño brillan las luces.

---

En la invalidez se oculta,
en el vacío se alza,
en el silencio se entiende,
en el olvido se afana.

---


======[INVASIÓN]

En la noche invasión de sombras,
en el día incursión de luz,
en el mar flota avasallamiento,
en la tierra peregrinación.

---

Si en la noche cae la invasión,
entonces en la alborada resplandece la victoria,
si en el viento susurra la amenaza,
entonces en la tempestad brota la libertad.

---

En la invasión suenan las armas,
en la invasión sucumben las murallas,
en la invasión arden los hogares,
en la invasión lloran las almas.

---

En la noche se cierne la invasión,
en la luz se desvanece la paz,
en el viento se agita la tensión,
en el silencio se escucha el paso.

---

En la noche cae la invasión,
en el alba se escapa el amanecer,
en el miedo se hunden las almas,
en la esperanza resurge el coro.

---

En el amanecer se anuncia la invasión,
en el ocaso se cierne la derrota,
en el viento se levanta el alarido,
en la noche se asoma la esperanza.

---

En la noche invade el miedo,
en el alma se asoma el temor,
en el mar crecen olas frías,
en el cielo, nubes de tormento.

---


======[INVENTADA]

Como enigma sin resolver,
como misterio inventada,
como sonrisa en la tristeza,
como sueño en la vigilia.

---

Si en el alma se inventada un sueño,
entonces en la noche se fragua una ilusión,
si en el río se inventada una corriente,
entonces en el mar se dibuja una tempestud.

---

En el susurro inventada la brisa,
en el viento inventada la sirena,
en el rastro inventada la flor,
en el sueño inventada la amiga.

---

En la mentira brota el engaño,
en la trampa emerge la traición,
en el misterio oculta la verdad,
en la mentira inventada el fraude.

---

En la noche inventada surge el pensamiento,
en el día inventado se cierra la puerta,
en el amanecer inventado danza la luna,
en el ocaso inventado late el corazón.

---

En el amanecer inventada la esperanza,
en el crepúsculo extingue la fe,
en el nacimiento brota la alegría,
en la muerte desata la tristeza.

---

En el aire flota la mentira,
en el alma brota la tristeza,
en el silencio late el coraje,
en el gesto inventada la fe.

---


======[INVERNAL]

En el frío reinan las tinieblas,
en el viento danza la nieve invernal,
en el silencio ecoa el soplo,
en el cielo teje el lúgubre velo.

---

Si en invernal vaga la niebla,
entonces en el valle se apaga la lila,
si en el frío ríe el viento,
entonces en el árbol se agita la hoja.

---

En invernal florece el hielo,
en invernal sueña el río,
en invernal viste el árbol,
en invernal canta el uivo.

---

En la niebla invernal se oculta,
en el viento crudo se refugia,
en la luna pálida se refleja,
en el hielo duro se detiene.

---

Sobre la tierra cubre invernal,
sobre el agua fría invernal,
sobre el cielo oscurece invernal,
sobre el alma cala invernal.

---

En la nieve invernal se apaga el sol,
en el viento helado se esfuma el calor,
en los árboles desnudos se asoma el frío,
en los ríos estancados se detiene el aliento.

---

En invernal niebla se cierne,
en invernal frío se asoma,
en invernal noche se adormece,
en invernal fuego se alumbra.

---


======[INVERNALES]

Como invernales nieblas se cierne,
como invernales sombras se deslizan,
como invernales vientos se adormece,
como invernales heladas se cristalizan.

---

Si en el viento danzan las invernales,
entonces en el frío se ciernen sombras,
si en el manto blanco se asoma la luna,
entonces en las noches resuena el canto.

---

Invernales caen las hojas secas,
invernales soplan los vientos fríos,
invernales se cierran los ojos,
invernales brillan las estrellas.

---

En el frío reposan las invernales nubes,
en el viento danzan las invernales hojas,
en el silencio caen las invernales lluvias,
en el cielo se tiñen las invernales luces.

---

En invernales suena el viento,
en invernales duermen los ríos,
en invernales se ciernen los nubos,
en invernales perece el frío.

---

En el viento frío danzan las hojas invernales,
en el sol brillan las nieves que en el suelo se posan,
en el frío amanecer se extiende la penumbra fría,
en el calor oculto late el fuego de la aurora.

---

En el frío duerme el nardo,
en el hielo seca el río,
en la noche cae el hedor,
en el viento late el eco.

---


======[INVEROSÍMIL]

Como inverosímil surge la niebla,
como inverosímil se cierra el alma,
como inverosímil vaga el pensamiento,
como inverosímil se anega el amanecer.

---

Si el frío atenúa los colores,
entonces el inverosímil se asoma,
si el viento gime con furia,
entonces la noche abraza el misterio.

---

En el inverosímil nace el misterio,
en el inverosímil muere el creer,
en el inverosímil crece la esperanza,
en el inverosímil brilla el esperar.

---

En el viento sopla el inverosímil,
en el sol se oculta el inverosímil,
en el mar nace el inverosímil,
en la noche brota el inverosímil.

---

En el frío se asienta la duda,
en el viento inverosímil se desliza,
en el silencio crece la incertidumbre,
en el pensamiento se cierne la pesadumbre.

---

En el frío se asienta la inverosímil niebla,
en el calor se disipa la inverosímil bruma,
en el viento se oculta la inverosímil hoja,
en el silencio se alza la inverosímil trompa.

---

En el viento susurra el frío,
en el abismo cesa el vuelo,
en el silencio brota el grito,
en el inverosímil, la fe.

---


======[INVICTO]

Como olivo invicto en la brisa,
como león en solitario manto,
como estrella en la oscuridad,
como ángel en el amanecer.

---

Si en el combate invicto te alzan,
entonces tu espíritu se alzará,
si en el naufragio invicto te hunden,
entonces tu coraje se exaltará.

---

En el invicto nace la esperanza,
en el invicto muere el temor,
en el invicto florece la fuerza,
en el invicto late el coraje.

---

En el crepúsculo nace el invicto,
en el rayo de sol muere la noche,
en el viento sisea la libertad,
en el alma brilla la esperanza.

---

Invicto es el alma que soporta,
invicto el corazón que desvía,
invicto el espíritu que resiste,
invicto el destino que vence.

---

En el amanecer invicto brilla,
en la caída de noche resiste,
en el viento que sisea alumbra,
en la calma que vence el ruido.

---

Invicto el alma en la lucha,
invicto el corazón en la tempesta,
invicto el pensamiento en la noche,
invicto el espíritu en el alma.

---


======[INVIERNO]

Como hojas secas, como nieve caída,
como suspiros, como almas que se adormecen,
como vidas detenidas en el frío abrazo,
como sueños helados en el alma del invierno.

---

Si el invierno teje la niebla,
entonces el viento suena su flauta,
si el frío adormece la flor,
entonces la luna ilumina la calada.

---

En el invierno seca el frío,
en el invierno se cierra el río,
en el invierno se oculta el sol,
en el invierno se alza el horno.

---

En invierno duermen las flores,
en invierno calan las aguas,
en invierno crece la nieve,
en invierno brillan las luces.

---

En el frío invierno viste la tierra,
en el viento quebrado susurra el aire,
en la hojarasca dorada te recuesta,
en el hielo purifica el cielo claro.

---

En el frío invierno duerme la naturaleza,
en el viento helado sisea el río,
en el cielo gris se esconden las estrellas,
en el sol escondido brillan las nieves.

---

En el viento frío invierno,
en la nieve muda invierno,
en el hielo crudo invierno,
en la penumbra invierno.

---


======[INVIERNOS]

Como en el silencio de los inviernos,
como en el viento que susurra frío,
como en la nieve que cubre el mundo,
como en el hielo que resiste el calor.

---

Si en inviernos la nieve cubre,
entonces en jardines la flor muere,
si en fríos muros el viento ruge,
entonces en almas el temor nace.

---

En inviernos seca el frío,
en inviernos florece la nieve,
en inviernos madura la luna,
en inviernos duerme el viento.

---

En inviernos se refugia el alma,
en inviernos se endurece el frío,
en inviernos se esconden los colores,
en inviernos se alienta el fuego.

---

En los inviernos el frío amaina,
en los veranos el calor aprieta,
en los inviernos el viento despeina,
en los veranos la hierba se estira.

---

En el frío inviernos duermen,
en el sol inviernos temblan,
en la quietud inviernos callan,
en el viento inviernos danzan.

---

En inviernos seca la flor,
en inviernos congela el amor,
en inviernos calla el canto,
en inviernos late el temor.

---


======[INVISIBILIDAD]

Como invisibilidad en el aire fluye,
como espíritu en la noche se disipa,
como sombra en el bosque se esconde,
como eco en el silencio se pierde.

---

Si en la noche invisibilidad se asoma,
entonces las estrellas danzan en el vacío,
si en el laberinto de sombras se pierde,
entonces el alma busca su propia sende.

---

En la invisibilidad nace la mentira,
en la clarividencia muere la lanza,
en el anonimato crece la marea,
en la luz brillan las almas.

---

En la noche invisibilidad se esconde,
en el día se esconde el sol ardiente,
en el viento se oculta la quietud,
en el mar se refugia la tempestad.

---

En la noche crece la invisibilidad,
en el amanecer desaparece,
en el manto de la penumbra se oculta,
en la luz del sol se esconde.

---

En la luz invisibilidad ciega,
en la oscuridad resplandece,
en el aire el susurro se esconde,
en el viento la voz se desvanece.

---

En la noche cae la invisibilidad,
en el manto esconde la claridad,
en la mirada se desvanece,
en el vacío, la presencia.

---


======[INVITACIÓN]

Como un susurro es la invitación,
como un rayo es el encanto,
como un suspiro es la esperanza,
como un eco es el canto.

---

Si en el alma brota la invitación,
entonces el corazón responde con canto,
si en el viento susurra el llamar,
entonces las puertas del amor se abren.

---

En la esperanza danza la risa,
en el anhelo late el coraje,
en el misterio se esconde la paz,
en la invitación florece el amor.

---

En la flor se esconde la invitación,
en el viento el eco de la brisa,
en el río el susurro del agua,
en el cielo la línea del horizonte.

---

En el altar se extiende la invitación,
en el templo resuena la promesa,
en el coro entonan los cantos,
en el corazón anidan las esperanzas.

---

En la mañana brota la invitación,
en la noche se cierra la puerta,
en el sol destila calor,
en la luna, fría y pura.

---

En el viento flota la invitación,
en la bruma se esconde la promesa,
en el silencio late el susurro,
en el alma nace la esperanza.

---


======[IRA]

Como enjambre de abejas en jauría,
como vómito de veneno y maldición,
como rayo fulgurante en el cielo,
como luna roja en el amanecer de la ira.

---

Si en el pecho late la ira,
entonces en la voz se aprieta,
si en el alma se alumbra furia,
entonces en el rostro se estrecha.

---

En la ira nace el rojo ardor,
en la ira muere el corazón,
en la ira crecen las penas,
en la ira lloran los ojos.

---

En la ira late el pulso,
en la ira arden los ojos,
en la ira se afila el látigo,
en la ira se abre el cielo.

---

En la ira arden las almas,
en la ira se rompen las cuerdas,
en la ira crecen las penas,
en la ira se apaga el amante.

---

En la tempestad arde la ira,
en el frío se apaga el fuego,
en la batalla rompe el ala,
en la paz viven los sueños.

---

En la ira arden las almas,
en el frío se calma el fuego,
en la luna se oculta el día,
en la noche brota el ala.

---


======[IRAS]

En el viento susurra la brisa,
en el huracán arden las iras,
en el cielo pliega las nubes,
en el océano crecen las olas.

---

Si el viento susurra iras,
entonces las olas rugen,
si el cielo se hiere,
entonces las nubes se arrugan.

---

En el viento iras, susurrando secreto,
en el mar iras, llevando sueños y temor,
en el fuego iras, ardiente y ardoroso,
en la noche iras, buscando el amanecer.

---

En la tormenta arden las iras,
en el fuego se apaciguan,
en el río fluyen los miedos,
en el mar se calman.

---

En las tinieblas nace el miedo,
en la luz muere el temor,
en los vientos iras la tempestad,
en la calma el aliento del mar.

---

En el fulgor de la luz se apacigua,
en la tiniebla la pasión enciende,
en el viento se suaviza la bruma,
en el aliento de iras se endulza.

---

En el viento agitan las ramas,
en el fuego danzan las cenizas,
en el río corren las aguas,
en el alma late las iras.

---


======[IRONÍA]

Como ironía se ríe el viento,
como espejo el agua se encierra,
como sombra el sol se disfraza,
como noche el día se oculta.

---

Si en el abismo del sarcasmo,
brilla la ironía como lucero,
si en el viento de la burla,
pasa la risa como un susurro.

---

En la ironía brota el sarcasmo,
en la ironía muere el amor,
en la ironía surge el cinismo,
en la ironía perece el humor.

---

En ironía se nubla la risa,
en ironía se viste el llanto,
en ironía se esconde el halago,
en ironía se disfraza el miedo.

---

En la ironía se oculta el alma,
en la ironía se esconde el alma,
en la ironía se escapa la risa,
en la ironía se encierra la trama.

---

En el hoyo del ala se esconde,
en el vuelo del ave ironía,
en el abrazo aprieta el vacío,
en el abrazo abraza el frio.

---

En ironía late el alma,
en ironía late el alma,
en el eco suena el chiste,
en el chiste escondida bala.

---


======[IRRACIONAL]

Como irracional es el viento,
como irracional es el sueño,
como ríos en llamas se ciernen,
como estrellas caen en el río.

---

Si en la noche el racional duerme,
entonces en la luna el irracional brilla,
si el pensamiento en silencio se atormenta,
entonces en el viento la fantasía se libra.

---

En el viento irracional se esparce,
en la noche irracional se oculta,
en el pensamiento irracional se asoma,
en el sueño irracional se vuela.

---

En la noche danza la irracional,
en el día esconde su rostro frío,
en el viento murmura sus suspiros,
en el silencio ruge su rugido.

---

En el abismo brota el irracional,
en la luz se oculta el racional,
en el viento sopla el deseo errante,
en la quietud late el corazón.

---

En el viento irracional danza la hoja,
en el mar quieto reposa la ola,
en el cielo turbulento avanza el rayo,
en el firmamento sereno brillan las estrellas.

---

En la noche surge el pensamiento,
en la luz desaparece el raciocinio,
en la tormenta late el temor,
en la calma mora el irracional.

---


======[IRRACIONALIDAD]

Como viento siseante la irracionalidad,
como luna de sangre en el cielo oscuro,
como fuego que se arrastra en las sombras,
como río que se estanca en el desierto.

---

Si la racionalidad se apaga,
entonces la irracionalidad florece,
si el razonamiento se vuelve ceniza,
entonces el instinto guía el sendero.

---

En la irracionalidad se nubla la razón,
en la irracionalidad se esfuma el juicio,
en la irracionalidad se agita el alma,
en la irracionalidad se asoma el miedo.

---

En el caos nace la irracionalidad,
en la lógica muere la pasión,
en el aislamiento brota la locura,
en la multitud se diluye el juicio.

---

En la oscuridad se oculta la racionalidad,
en la luz brilla la irracionalidad,
en el viento susurra la duda,
en el huracán gime la certidumbre.

---

En la desmesura brota la irracionalidad,
en la medida nace la lógica,
en la pasión arde la desordenación,
en la compostura surge la racionalidad.

---

En la bruma nace la irracionalidad,
en la luz desaparece el miedo,
en el viento sopla la desesperación,
en la quietud late el corazón.

---


======[IRREAL]

Como irreal suena el viento,
como irreal danza la luna,
como irreal murmura el río,
como irreal late el corazón.

---

Si en la sombra danza la irreal,
entonces en el lucero se oculta,
si en el viento susurra la irreal,
entonces en el manto se calma.

---

En el irreal nace la duda,
en el irreal muere la calma,
en el irreal crece la sombra,
en el irreal brilla la llama.

---

En el susurro nace la irreal,
en el relámpago muere el sueño,
en el vacío crece la ausencia,
en el eco resuena el adiós.

---

En la penumbra danza la irreal,
en la claridad fluye la falsa,
en el vago susurro del aire inerte,
en el clarón del sol, el oscuro desvanece.

---

En el vacío danza la irreal,
en el destello se esfuma el real,
en el susurro surge la mentira,
en el grito se oculta la verdad.

---

En el sueño irreal flota el alma,
en la vigilia fugaz se desliza,
en la neblina densa se oculta,
en la claridad cesa su llama.

---


======[IRREFUTABLE]

Como prisma refleja la luz,
como eco resuena el misterio,
como viento sisea el susurro,
como ley es irrefutable el destino.

---

Si en el razonamiento asoma el duda,
entonces en el argumento se erige irrefutable,
si en la lucha se desata la fuerza,
entonces en la victoria se consagra justa.

---

En el razonamiento irrefutable,
en el convencimiento irrefutable,
en la lógica irrefutable,
en la verdad irrefutable.

---

En el razonamiento se asienta firme,
en la fe se ancla sin arrepentirse,
en el destino se siente irrefutable,
en el tiempo se mide sin temerirse.

---

En el oráculo susurra el viento,
en el templo resuena el canto,
en el altar se erige el incienso,
en la fe brilla el irrefutable.

---

En el crepúsculo se asoma la duda,
en el alba se erige la fe irrefutable,
en el viento sisea el miedo,
en el aire se extiende la esperanza.

---

En el razonamiento irrefutable,
en el vértigo de la certeza,
en el silogismo sin vuelta,
en el rigor de la lógica.

---


======[IRREGULARIDAD]

Como irregularidad en el aire,
como melancolía en el cielo,
como latido desigual del corazón,
como mar en calma que se rompe.

---

Si en el alma late irregularidad,
entonces el corazón busca armonía,
si en el pensamiento surge desorden,
entonces la razón traza caminos.

---

En la irregularidad nace el misterio,
en la irregularidad muere la certeza,
en la irregularidad crece el deseo,
en la irregularidad late la pasión.

---

En la irregularidad brota el misterio,
en la constancia se esfuma el deseo,
en la tempestad late el corazón,
en el orden se cierne el caos.

---

En la irregularidad brota el misterio,
en la simetría florece el amor,
en el caos se alza la esperanza,
en el orden danza la rebeldía.

---

En la irregularidad surgen los caminos,
en la regularidad se apaga la esperanza,
en la mezcla de ambas fluye la vida,
en su contraste se dibuja el arte.

---

En la noche danza la irregularidad,
en el día oculta su misterio,
en el viento murmura sus leyendas,
en el silencio ruge su voz.

---


======[IRREMEDIABLE]

Como viento irremediable,
como río sin remedio,
como estrella en el firmamento,
como suspiro en el vacío.

---

Si el destino traza el irremediable,
entonces el corazón acepta el camino,
si la noche cierra el irremediable,
entonces el alma busca la luz entre sombras.

---

En el destino trazan sendas irremediables,
en el tiempo funden horas irremediables,
en el corazón guardan sentimientos irremediables,
en la existencia escriben sucesos irremediables.

---

En el río fluye el irremediable,
en la tempestad gime el irremediable,
en el amanecer pinta el irremediable,
en el ocaso entierra el irremediable.

---

En el cielo se esconde la noche,
en el amanecer desaparece,
en el río fluye el tiempo,
en el mar gime el irremediable.

---

En el camino se cierra el paso,
en el viento se dispersa el ala,
en el silencio se rompe la voz,
en el ruido se esconde el secreto.

---

En la noche cae la penumbra,
en el alma brota la amargura,
en la mirada se cristaliza,
en el silencio resuena irremediable.

---


======[IRRESPONSABILIDAD]

En el viento danza la irresponsabilidad,
como hojas sin raíz en el vendaval,
en el vacío ronda la indecisión,
como sombras sin alma en la penumbra.

---

Si en el viento fluye la irresponsabilidad,
entonces en el alma acecha el vacío,
si en las noches se escapa la convivencia,
entonces en el amanecer amarga la soledad.

---

En la irresponsabilidad se arraiga el vicio,
en la irresponsabilidad se funda el error,
en la irresponsabilidad se desata el viento,
en la irresponsabilidad se asienta el miedo.

---

En la fiesta crece la irresponsabilidad,
en el juego se disfraza de alegría,
en el vino se embriaga la juventud,
en el naufragio se entiende la tristeza.

---

En la semilla brota la irresponsabilidad,
en el viento se dispersa la fealdad,
en la noche crece la negligencia,
en el día se oculta la claridad.

---

En la risa nace la irresponsabilidad,
en el llanto morir el júbilo,
en el desenfreno crece la pereza,
en la medida fluye la felicidad.

---

En el viento danza la irresponsabilidad,
en el abismo se hunde la seguridad,
en el vacío late el desamparo,
en el caos surge la maldad.

---


======[IRRITACIÓN]

Como un zumbido en el oído,
como una aguja en la piel,
como un eco en la mente,
como un fuego en la sangre,
irritación, persistente y cruel.

---

Si en el alma se asoma la irritación,
entonces en el rostro se dibuja el enojo,
si en el pensamiento se desata la furia,
entonces en el pecho late el deseo de abrigo.

---

En la irritación brota el celo,
en la irritación late el furor,
en la irritación surge la duda,
en la irritación caen los amores.

---

En la mirada nace la irritación,
en el gesto se apaga la sonrisa,
en el murmuro crece el escozor,
en el eco late el enfado.

---

En la irritación aflora el desánimo,
en el sosiego se calma el tumulto,
en el frío viento se agita el incendio,
en el calorcillo se apaga el furor.

---

En la risa florece la irritación,
en el llanto se apaga la calma,
en el murmullo brota el descontento,
en el grito se extingue la alma.

---

En la mirada surge la irritación,
en el suspiro desaparece,
en el eco resuena la aflicción,
en el silencio se apaga.

---


======[IRRUPCIÓN]

En el mar crece la irrupción,
en la noche se asoma la luna,
en el viento trae el frío fresco,
en el fuego danza la brasa.

---

Si en la noche irrupción de luces,
entonces en la mente avance de pensamientos,
si en el bosque irrupción de viento,
entonces en el alma aliento de esperanzas.

---

En irrupción surge la lucha,
en irrupción late el anhelo,
en irrupción se rompe el sueño,
en irrupción florece el aliento.

---

En el viento inviste la irrupción,
en el mar rompe la ola inmenso,
en el cielo traza la nube errante,
en el bosque susurra el viento fresco.

---

En la noche irrupción de luces,
en el día irrupción de sombras,
en el alma irrupción de penas,
en el corazón irrupción de amor.

---

En la mañana irrupción de luz,
en la noche irrupción de estrellas,
en el frío irrupción del fuego,
en el vacío irrupción del amor.

---

En la noche irrupción de luces,
en el día irrupción de sombras,
en el mar irrupción de olas,
en el alma irrupción de pasiones.

---


======[IRÓNICA]

Como el viento enjuga la flor,
como la luna niebla al mar,
como el eco en el desolado muro,
como el viento enjuga la flor.

---

Si en la sonrisa irónica brilla,
entonces en el gesto oculta el llanto,
si en la broma arroja el veneno,
entonces en el juego esconde el miedo.

---

En el viento danza la irónica,
en el río fluye la irónica,
en el sueño se ríe la irónica,
en el amanecer se oculta la irónica.

---

En el eco resuena la ironía,
en el viento fluye la burla fría,
en el amanecer se asoma la risa,
en el ocaso se cierne el pesar.

---

En el viento susurra la irónica,
en el mar revuelca la risa,
en el cielo pintan las nubes graciosas,
en el bosque danza la luz.

---

En el día gris brilla la luz irónica,
en la noche fría se escapa el aliento,
en el viento seco danza la hoja desafiante,
en el río seco murmura el agua despierta.

---

En el silencio, irónica surge,
en el río, irónica se pierde,
en el viento, irónica fluye,
en el muro, irónica se erige.

---


======[ISLA]

Como isla perdida en el mar,
como isla de sueños en la noche,
como isla olvidada en el tiempo,
como isla de esperanza en el río.

---

Si en la isla se pierde el camino,
entonces en la brisa se halla el归档于 2023
<|im_start|>用户
继续用西班牙语完成诗。

---

En la isla crece la palma,
en la isla zumba el viento,
en la isla baña el mar,
en la isla duerme el sol.

---

En la isla crece el pino,
en la orilla seca el sol,
en el viento danza la palma,
en el mar baña la espuma.

---

En la orilla del mar anida la isla,
en el viento susurra la paz y el alma,
en la bruma se disipa la lucha,
en la luz, el espíritu se alza.

---

En la isla crece el laurel,
en el mar se hunde la lanza,
en la brisa susurra el viento,
en el viento zumba la hoja.

---

En la isla crece el rosal,
en el viento se agita la flor,
en la arena dibuja el oleaje,
en el horizonte seciere la luna.

---


======[ITINERARIO]

Como itinerario traza la aurora,
como itinerario seciña la luna,
como itinerario brota la primavera,
como itinerario secoña la bruma.

---

Si en el itinerario se desvía,
entonces el camino pierde的意义在于引导读者思考偏离既定路径的后果。以下是一个符合要求的四行诗：

---

En el itinerario susurra el viento,
en el itinerario canta el ruiseque,
en el itinerario danza la luna,
en el itinerario brillan las estrellas.

---

En el itinerario se dibuja el viaje,
en el camino se traza el destino,
en el horizonte se anuncia el amanecer,
en el anochecer se cierra el ciclo.

---

En el itinerario de la luz,
se esculpe el alba y la tarde,
en el itinerario de las estrellas,
se teje el cielo y la lejanía.

---

En el camino traza el itinerario,
en el peregrinar el destino traza,
en el amanecer la esperanza traza,
en el anochecer el recuerdo traza.

---

En el itinerario se escriben pasos,
en el horizonte se dibujan montes,
en el susurro se anidan secretos,
en el destino se cierran puertas.

---


======[JALEO]

Como ronda el jaleo en la plaza,
como viento el susurro en el sauce,
como fuego la danza en la azotea,
como olas el albor en el puerto.

---

Si en la plaza el jaleo aprieta,
entonces en mi pecho late la fiesta,
si en la voz el clamor se alza,
entonces en el alma brota la paz.

---

En el jaleo brota el coraje,
en el jaleo late el pulso,
en el jaleo se funde el alma,
en el jaleo arden los ojos.

---

En la plaza brota el jaleo,
en la calle seca el eco,
en el pecho late el ritmo,
en la fiesta arde el amor.

---

En el jaleo nace el albor,
en la quietud muere el ruido,
en el fervor crece el calor,
en la paz se vuelve la luz.

---

En la plaza ondea el jaleo,
en la soledad late el aliento,
en la multitud se entrecruzan,
en el solitario se aíslen.

---

En la plaza el jaleo crece,
en la garganta el grito surge,
en el aire la bandera ondea,
en el corazón la fiesta late.

---


======[JARDÍN]

En el jardín florece la primavera,
como en el salón se ilumina la lámpara,
en el huerto crece la esperanza verde,
como en el retiro se reposa el alma.

---

Si en el jardín florecen rosas,
entonces en el huerto maduran manzanas,
si en el jardín canta la avispita,
entonces en el bosque vaga la alondra.

---

En el jardín brota la flor,
en el jardín canta el ruiseñor,
en el jardín reposa el sol,
en el jardín susurra el viento.

---

En el jardín brota la flor,
en el jardín susurra el viento,
en el jardín danza la luz,
en el jardín reposa el sueño.

---

En el jardín brota la esperanza,
en el templo resuena la oración,
en el arroyo fluye la gracia,
en el alma nace la paz.

---

En el jardín brota la primavera,
en el bosque florece la luna,
en el jardín danza la luz del sol,
en el parque reposa la noche fría.

---

En jardín brota el aroma,
en jardín danza la brisa,
en jardín nace la flor,
en jardín muere la hoja.

---


======[JETA]

Como un rayo en el cielo fulgurante,
como un viento en la noche misteriosa,
como un suspiro en el alma vacilante,
como un eco en la jeta etérea.

---

Si en el labio dibuja una jeta,
entonces en la mente brota una duda,
si en la voz la emite con gracia,
entonces el alma siente un vacío.

---

En la jeta se esconde el amor,
en la jeta late el desamor,
en la jeta se escribe la pena,
en la jeta se graba el dolor.

---

En la penumbra danza la jeta,
en la luz se oculta y calla,
en el viento susurra la jeta,
en el río corre y se agita.

---

En la penumbra nace la jeta,
en el albor muere la noche,
en el abismo crece la pavor,
en la luz brilla la esperanza.

---

En la jeta se alza la luna,
en la jeta se oculta el sol,
en la jeta se escriben las estrellas,
en la jeta se cuentan los sueños.

---

En la noche cae la jeta,
en la luz se esfuma el día,
en el viento se pierde el eco,
en el silencio brota el río.

---


======[JIRÓN]

En el viento danza el jirón,
en el agua flota el jirón,
en el fuego se consume el jirón,
en el polvo se pierde el jirón.

---

Si en el viento danza un jirón,
entonces en la noche recobra su aliento,
si en el río fluye un jirón,
entonces al sol se transforma en luz.

---

En el viento danza el jirón,
en la lluvia se hunde el jirón,
en el fuego se consume el jirón,
en el frío se congela el jirón.

---

En la brisa danza el jirón,
en la lluvia se deshace,
en el viento se esparce,
en la noche se oculta.

---

En el jirón vaga la bruma,
en el viento danza la pétala,
en el susurro brota la hope,
en el amanecer crece la alba.

---

En el día claro vaga el jirón,
en la noche densa tira el manto,
en el viento suave danza el hilo,
en la lluvia lenta cae el pano.

---

En la noche cae el jirón,
en el viento se desvanece,
en el tiempo naufragan sueños,
en el olvido se pierden.

---


======[JORNADA]

En la jornada se forja el brío,
como en el campo se cosecha el grano,
en el mar se navega a contrapujo,
como en la montaña se escala el risco.

---

Si en la jornada se alza el viento,
entonces los pabellones ondean,
si en la jornada se cierra el sol,
entonces los huertos se tiñen.

---

En la jornada se inicia el paso,
en la jornada se cierra el día,
en la jornada se planta la semilla,
en la jornada se cosecha el fruto.

---

En la jornada se teje el esplendor,
en la tempestad se calma el furor,
en la penumbra se dibuja el misterio,
en la aurora se tiñe el horizonte.

---

En la jornada nace la esperanza,
en el amanecer muere el temor,
en el anochecer crece la fe,
en el alba brilla el coro.

---

En la jornada brota el alba,
en la penumbra se cierra la luna,
en la ruta florecen los pasos,
en el camino se pierde la rama.

---

En la jornada nace el amanecer,
en la jornada muere la noche,
en la jornada camina el héroe,
en la jornada llora la desesperación.

---


======[JOVEN]

En el amanecer nace el joven,
en el crepúsculo se esfuma el niño,
en el espejo crece su sombra,
en el corazón late su destino.

---

Si el joven aspira a la gloria,
entonces el héroe forja su ley,
si el joven ama con pasión,
entonces el corazón late con suavidad.

---

En el rosal florece la joven,
en el río corre el joven curso,
en el aula escucha la joven,
en el jardín juega el joven niño.

---

En el amanecer surge el joven,
en el ocaso declina el crepúsculo,
en la primavera florece el esperanzón,
en el invierno descansa el frío.

---

En la aurora brota el joven,
en la tarde florece el vigor,
en la noche soñar el joven,
en el amanecer renace vigor.

---

En el amanecer joven se alza,
en la caída de la tarde se oculta,
en el viento fresco se aviva,
en la noche fría se consuela.

---

En joven brota el anhelo,
en joven seca la sal,
en joven nace la esperanza,
en joven muere el tal.

---


======[JOVENES]

Como jóvenes al amanecer,
como jóvenes en el anochecer,
como ríos que al nacer,
como ríos que al morir.

---

Si jóvenes sueñan en el amanecer,
entonces viven con el corazón en flor,
si jóvenes buscan el horizonte,
entonces caminan con paso firme y seguro.

---

En el amanecer jóvenes esperan,
en el ocaso jóvenes se resignan,
en el viento jóvenes suenan canciones,
en el río jóvenes naufragan sueños.

---

En la brisa jovenes surge el aroma,
en el río jovenes corre el murmullo,
en el cielo jovenes trazan las estrellas,
en la tierra jovenes sembran la esperanza.

---

En el templo de la sabiduría,
jovenes buscan la luz,
en el altar del conocimiento,
jovenes ofrezcan la flor.

---

En el amanecer jóvenes sueñan con el sol,
en el atardecer jóvenes buscan al viento,
en el invierno jóvenes esperan a la primavera,
en el verano jóvenes danzan con el mar.

---

En jardines brotan jóvenes,
en plazas van, orgullosos,
en sueños crecen, audaces,
en realidades se ennoblecen.

---


======[JUBILACIÓN]

En el alba nace la esperanza,
en el ocaso se cierra la puerta,
en la risa florece el agradecimiento,
en el silencio se cierne la jubilación.

---

Si en la jubilación la paz enciende,
entonces en el retiro el alma alivie,
si en la tranquilidad el corazón funde,
entonces en el descanso la vida alzade.

---

En la jubilación nace el sueño,
en la rutina muere el entusiasmo,
en la tranquilidad crece el amor,
en la nostalgia brilla la esperanza.

---

En la jubilación nace el descanso,
en la rutina muere el ansia,
en la tranquilidad crece el sosiego,
en la experiencia brilla el saber.

---

En la paz nace la jubilación,
en el albor surge el descanso,
en la soledad florece la esperanza,
en el tiempo se apaga el cansancio.

---

En la jubilación se cierra un ciclo,
en la aventura se abre una hoja,
en el descanso se sienta la hierba,
en el tiempo se cuentan las rienda.

---

En la jubilación, el tiempo,
se detiene como un suspiro,
en la jubilación, el trabajo,
se convierte en recuerdo puro.

---


======[JUBILARSE]

Como un nuevo comienzo, jubilarse,
como un vino maduro, la experiencia,
como un libro cerrado, la tranquilidad,
como un sueño cumplido, el descanso.

---

Si el día llega a jubilarse,
entonces el alma se despierta,
si el horizonte se cierra,
entonces el cielo se abre.

---

En jubilarse nace el sueño,
en jubilarse cae la noche,
en jubilarse abre el horizonte,
en jubilarse florece la esperanza.

---

En el alba se anuncia el cambio,
en el ocaso se jubilarse,
en el viento se dispersan las penas,
en el sol se refleja la esperanza.

---

En el alba del nuevo día,
jubilarse es despojarse,
en el crepúsculo de la vida,
jubilarse es renunciar.

---

En el amanecer se alza el ala,
en el ocaso se cierra el valle,
en la luz del día se jubilarse,
en la penumbra del sueño pacífico.

---

Jubilarse, paso sereno,
jubilarse, sueño adormecido,
jubilarse, hoja nueva,
jubilarse, tiempo de sueños.

---


======[JUDICATURA]

En la sabiduría resuena la judicatura,
como vela inmutable en la noche oscura,
en la justicia se posa con gracia la judicatura,
como faro guía en mares de incertidumbre.

---

Si en la judicatura resuena la voz,
entonces en el silogismo se conjuga la justicia,
si en la balanza se posa el peso de la ley,
entonces en la conciencia se graba la equidad.

---

En la judicatura surge el debate,
en la judicatura se decide el juicio,
en la judicatura pesa la ley,
en la judicatura se juzga el crimen.

---

En la judicatura se asienta el juicio,
en la balanza pesa la justicia,
en el respeto florece la verdad,
en el equilibrio se cierra el proceso.

---

En la judicatura se cuna la ley,
en el alegre debate se nubla la paz,
en el equilibrio se clava la justicia,
en el respeto se sana la herida.

---

En el día clarifica la luz,
en la noche se oculta el sol,
en el tribunal resuena la justicia,
en el silencio judicatura.

---

En la sombra se asienta la judicatura,
en la luz se desvanece la ambigüedad,
en la justicia se sienta el respeto,
en la equidad se cierne la verdad.

---


======[JUDICIAL]

En el aula judicial se cierne,
el rigor y la justicia en silencio,
en el banquillo el acusado se enclina,
el veredicto, el eco de la verdad.

---

Si en el tribunal judicial se insta,
entonces la verdad al desnudo se pone,
si en el juez se alza la justa fusta,
entonces el acusado al castigo se sujeta.

---

Judicial es la balanza,
judicial es la sábana,
judicial es la voz que juzga,
judicial es la sentencia dada.

---

En el tribunal se asienta judicial,
en el dilema se cierne judicial,
en el veredicto se inscribe judicial,
en el juicio se pronuncia judicial.

---

En la sala judicial se juzga,
en el balcón se espera la sentencia,
en el libro se guardan las leyes,
en el corazón se alza la justicia.

---

En la sala judicial se alza,
en el tribunal se entona el canto,
en el veredicto se sella el destino,
en la justicia se brota el amor.

---

En el juicio late la justicia,
en el alegato late la verdad,
en el fallo resuena la ley,
en el veredicto se cierra el ciclo.

---


======[JUDÍA]

Como judía bajo el cielo vasto,
como farala en la plaza agreste,
como orzuelo en la mejilla húmeda,
como farala en la plaza ajese.

---

Si en el jardín judía florece,
entonces en la mente se asienta paz,
si en la fiesta judía se rie,
entonces en el alma se extiende la luz.

---

En el río fluye la judía,
en el vino se tiñe la judía,
en el canto resuena la judía,
en el silencio palpita la judía.

---

En la tierra crece la judía,
en el vino fluye la sabia,
en el oficio se labra,
en el corazón se alberga.

---

En la sinagoga resuena la judía,
en la oración se viste de gloria,
en el Sínagoga del viejo barrio,
en el canto se funde la alborada.

---

En el día radiante brilla la judía,
en la noche oscura oculta su esencia,
en el viento que sisea se escucha,
en la quietud el eco de su canto.

---

En la judía danza la luz,
en la noche oculta el día,
en el vino se diluye,
en el alma, la fe enciende.

---


======[JUERGA]

Como juerga en pleno albor,
como torbellino en víspera,
como fogonazo de amor,
como mar en levantada roca.

---

Si en la juerga se echan a reir,
entonces en el amanecer se arrepienten,
si en la danza se pierden los sentidos,
entonces en el sueño se buscan amores.

---

En la juerga nace el alboroto,
en la juerga muere la sosiego,
en la juerga crece el desenfreno,
en la juerga brilla la alegría.

---

En la juerga brotan risas,
en la juerga nacen bailes,
en la juerga sekindelan luces,
en la juerga se ciernen sombras.

---

En la juerga late el albor,
en la soledad se asoma el temor,
en el canto se esfuma el luto,
en el susurro se alumbra el amor.

---

En la juerga florece el albor,
en la soledad se desvanece,
en la risa brota el goce,
en el suspiro se extingue.

---

En la juerga brota el albor,
en la soledad florece el amor,
en la risa seca la tristeza,
en el silencio late el deseo.

---


======[JUEVES]

En el jueves nace la expectación,
como en el viernes se avizora el descanso,
en el martes se teje la rutina,
como en el sábado se plantea el viaje.

---

Si jueves llega, alegría brota,
si invierno toca, flores despiatan,
si nubes se escapan, cielos se abren,
si tristesness cae, risas se alzan.

---

En el jueves nace la esperanza,
en el jueves muere la fiesta,
en el jueves crece la labor,
en el jueves brilla la puesta.

---

En el amanecer nace el jueves,
en el atardecer se esfuma el ansia,
en el trabajo se esculpe el esfuerzo,
en el descanso se alumbra el alma.

---

En el jueves nace la espera,
en la soledad muere el albor,
en la oración crece la fe,
en la comunión brilla el amor.

---

En el jueves brota la luz,
en la noche cae la penumbra,
en el amanecer se despierta,
en el anochecer se adormencia.

---

En la quietud jueves florece,
en la vorágine se esfuma,
en el rastro se pierde el tiempo,
en el eco, el susurro aturde.

---


======[JUGO]

Como rocío en la flor, como lucero en la aurora,
como río en la pradera, como jugo en la morera,
como susurro en el viento, como arpa en la soledad,
como vida en el fruto, como jugo en la semilla.

---

Si en la uva se asoma el jugo,
entonces en el vaso brota la copa,
si en el fruto se desploma el augo,
entonces en la mesa florece la mesa.

---

En el jugo brota la vida,
en el jugo florece la flor,
en el jugo se apaga el fuego,
en el jugo se cura el dolor.

---

En la uva se enciende el jugo,
en el fruto madura la pulpa,
en el corte gotea la esencia,
en el vaso se diluye la dulzura.

---

En la gruta seca brota el jugo,
en el vaso cristalino lo bebo,
en la tierra fértil se cultiva,
en el huerto florido florece.

---

En la mañana brota el jugo,
en la noche seca el diento,
en el sol se diluye la duda,
en la luna se alza el entendimiento.

---

En la uva se cuece el jugo,
en la piña se extrae el jugo,
en el limón se comprime el jugo,
en el melón se abre el jugo.

---


======[JUGOS]

Como el sol en el cielo se alza,
como las olas en el mar se abrazan,
como el viento en la noche se cuela,
como los jugos en el fruto se esbanzan.

---

Si en el jardín de los sueños florecen,
los jugos de las estrellas que se condimen,
entonces en las noches de luna de miel,
rezumando recuerdos, nos funden.

---

En jugos florece la primavera,
en jugos seca el ardiente verano,
en jugos reposa la tersa luna,
en jugos ardiente se extingue el frío.

---

En los campos madura la uva,
en los vinos fermentan jugos,
en los cuerpos recorren venas,
en las almas calman ansiosos.

---

En la misa nacen los jugos,
en la procesión seca el sudor,
en la eucaristía purifica,
en el silencio seca el dolor.

---

En la mañana brotan los jugos,
en la tarde seca la calma,
en el verano florecen las frutas,
en el invierno congelan la sal.

---

En jugos se nace, se florece,
en jugos se seca, se desvanece,
en jugos se amadura, se madrécen,
en jugos se seca, se desvanece.

---


======[JULIO]

Como el sol en el cielo de julio,
como el viento en los verdes prados,
como el río en los calurosos valles,
como el amor en los corazones calidos.

---

Si el sol en julio extiende su fuego,
entonces las flores huyen del ardor,
si el viento suave en el aire despliega,
entonces las hojas danzan y se arrullan.

---

En julio florecen las rosas,
en julio arden los amores,
en julio late el corazón,
en julio se cuelan los suspiros.

---

En julio florecen las amapolas,
en julio seca el viento frío,
en julio arden las noches estrelladas,
en julio huye el alba lúcido.

---

En julio florece la espiga,
en julio escarcha el alba,
en julio crece la esperanza,
en julio fluye la gracia.

---

En julio florecen las praderas,
en julio amanecen las almas,
en julio rugen las voces altas,
en julio susurran los ríos calmas.

---

En julio florece la hierba,
en julio arde el sol en la plaza,
en julio ríe la niña en la playa,
en julio duerme el viento en la pradera.

---


======[JUNGLA]

Como jungla en raudales de fronda,
como mares en espumantes abrazos,
como nubes en carros de viento ligero,
como fuegos en penumbras de noche.

---

Si en la jungla rugen los leones,
entonces en sombras se asoman los panteros,
si en el verde laberinto se adentra,
entonces en el susurro de las ramas se enciende.

---

En la jungla ondean los árboles,
en la jungla resuena el silbo,
en la jungla danza el halcón,
en la jungla susurra el río.

---

En la jungla danza la brisa,
en la jungla susurra el viento,
en la jungla brota la flor,
en la jungla oculta el león.

---

En la jungla susurra la brisa,
en la selva late el corazón,
en la sombra danza el lucero,
en la luz se oculta la alvorada.

---

En la jungla crecen las espigas,
en la jungla rugen los jaguares,
en la jungla danzan las mariposas,
en la jungla lloran los árboles.

---

En la jungla silencio vive,
en la jungla viento susurra,
en la jungla hojas caen,
en la jungla ríos fluen.

---


======[JUNIO]

Como junio florece la primavera,
como junio susurra el viento fresco,
como junio canta el ruiseñor alegre,
como junio arden los días luminosos.

---

Si el sol en junio arropa campos,
entonces brota la flor y la hope,
si el viento susurra entre los robles,
entonces danza la hoja y la relieve.

---

En el sol junio teje la luz,
en el viento junio susurra la paz,
en el mar junio baña la arena,
en el jardín junio florece la esperanza.

---

En junio florecen los campos,
en junio arden los cielos altos,
en junio sonríe el amante,
en junio late el corazón.

---

En junio florece la rose,
en junio calienta el sol,
en junio danza la brisa,
en junio susurra el viento.

---

En el sol de junio florecen las rosas,
en la luna de junio seca los ríos,
en el viento de junio susurra el amor,
en la brisa de junio trae el olvido.

---

En junio florece el jazmín,
en junio seca la hoja amarilla,
en junio canta el ruiseñor,
en junio calla el viento ligero.

---


