======[POBLADA]

Como poblada es la ciudad,
como poblada es la mente,
como poblada es la estación,
como poblada es la intimidad.

---

Si en la ciudad se asoma la luna,
poblada de sueños y risas y llamas,
si entre los tejados se cuela el viento,
poblado de suspiros y penumbras sombras.

---

En la poblada ronda de la noche,
en la poblada huelga del río,
en la poblada espera del amanecer,
en la poblada danza de las hojas.

---

En el bosque poblada de helechos,
en la playa poblada de concheros,
en el jardín poblada de flores,
en el cielo poblada de estrellas.

---

En la tierra poblada de almas,
en el mar poblada de olas,
en el cielo poblada de estrellas,
en el amor poblada de esperanzas.

---

En el día ardiente poblada es la ciudad,
en la noche fría silente y poblada.
En la luz de la luna se alzan las torres,
en la penumbra se ocultan las puertas.

---

En pobladas ciudades alumbra,
en solitarias almas sussurra,
en amuralladas fortalezas brilla,
en ruinosas ruellas guía.

---


======[POBREZA]

En la pobreza, el alma se asoma,
como en la noche, el cielo se teje,
en el frío, la esperanza se erige,
como en el viento, el olor se difunde.

---

Si la pobreza despoja el cuerpo,
entonces el alma adquiere pluma,
si la penuria atenaza el hogar,
entonces la esperanza forja el arco.

---

En la pobreza nace el ansia,
en la pobreza muere el lujo,
en la pobreza crece el hambre,
en la pobreza late el coraje.

---

En la pobreza se cierne el hambre,
en la opulencia se esconde el frío,
en la penuria brota el coraje,
en la abundancia aflora el orgullo.

---

En el sufrimiento nace la pobreza,
en la desigualdad muere la justicia,
en el anonadamiento crece la esperanza,
en la solidaridad brilla la fraternidad.

---

En la pobreza se enciende el valor,
en la opulencia se apaga el deseo,
en la soledad se forja el coraje,
en la multitud se atenúa el esfuerzo.

---

En la penumbra vive la pobreza,
en el viento frío se agita,
en el sueño quebrado persiste,
en el hambre latiguea el ritmo.

---


======[POCO]

En el viento susurra el poco,
en el río fluye el nimio,
en el horizonte se eriza el temblor,
en el cielo se desvanece el nimbo.

---

Si el viento sisea con poco aliento,
entonces las hojas titubean sin fuerza,
si la luna esquiva con poco resplandor,
entonces la noche se asemeja a la oscuridad.

---

En el poco río fluye el murmuro,
en el poco vino se apaga el lucro,
en el poco amor late el desamor,
en el poco tiempo pasa el furor.

---

En el viento sisea el poco,
en el río fluye el nimio,
en el suelo crece el moco,
en el cielo, un rayo de luna.

---

En el viento sisea el poco,
en el mar gime la marea,
en el éter susurra el eco,
en el cielo estrella la luna.

---

En el viento sisea el poco,
en el río fluye el mucho,
en el amanecer se atisba,
en el ocaso se oculta.

---

En el viento fluye poco susurro,
en el mar late poco rugido,
en el corazón late poco amor,
en el tiempo pasa poco eternidad.

---


======[PODER]

Como brisa suave en el jardín,
como tempestad en el mar ancho,
como farol en la noche oscura,
como alba en el albor del amanecer,
como viento en la hoja ligera,
como fuego en la chimenea encendida,
como pluma en el aire esparciendo,
como luna en el cielo resplandeciendo,
el poder, en la mente se despliega,
en manos se afirma y se extiende,
en sueños se forja y se constr

---

Si en las sombras late el poder,
entonces en la luz se alza el miedo,
si en los desiertos brota el vigor,
entonces en los ríos se ahoga el acuerdo.

---

En el poder late la fuerza,
en el poder brota el coraje,
en el poder se forja la esperanza,
en el poder surge la justicia.

---

En poder germinan las semillas,
en poder se derrumba la muralla,
en poder brota la esperanza,
en poder se alzará la bandera.

---

En el cielo poder es sol,
en la noche poder es luna,
en el amanecer poder es luz,
en el ocaso poder es raya.

---

En el poder se fragua la ley,
en la servidumbre brota el yugo,
en la libertad late el pulso,
en la opresión gime el aliento.

---

En poder florece la flor,
en poder surge el rocío,
en poder vaga el viento,
en poder seciña el frío.

---


======[POLARIZACIÓN]

Como polarización que divide,
como nubes que ocultan el sol,
como mareas que separan,
como fríos que congelan el amor.

---

Si polarización divide,
entonces el diálogo se hunde,
si posturas se alzan altas,
entonces el consenso se vuelve arenas.

---

En la polarización surge el enfrentamiento,
en la polarización se agudiza el debate,
en la polarización crece el miedo y el rechazo,
en la polarización se fortalecen las barreras.

---

En la polarización brota el conflicto,
en el consenso se apaga el debate,
en la discordia crece el desencanto,
en la unidad florece la esperanza.

---

En el clamor de la polarización,
se enclava el eco de la discordia,
en el viento se dispersa la esperanza,
en la bruma se adormece la armonía.

---

En el debate crece la polarización,
en la conciliación se abraza la fraternidad,
en el enfrentamiento se endurece la postura,
en el diálogo se abren caminos de entendimiento.

---

En polarización nace el ruido,
en silencio crece el desacuerdo,
en confrontación se hiela la esperanza,
en pacificación florece la amistad.

---


======[POLICIAL]

Como policial en la noche fría,
como guardián en el amanecer claro,
como faro en la oscura calle,
como paz en el turbulento aire.

---

Si el policial atraviesa la noche,
entonces el sosiego se desvanece,
si su linterna ilumina las sombras,
entonces el miedo se esfuma ante él.

---

Policial camina con garra,
policial vigilante en la noche,
policial en busca de justicia,
policial protector, firme y severo.

---

En la noche silenciosa el policial,
guarda el sueño con su mirada alerta,
en la bruma matutina el policial,
defiende el respiro con firmeza y justa.

---

En la noche policial vigilante,
en la claridad policía fiel,
en el río de luces policía,
en el sueño de almas policía.

---

En la calma el policial vigila,
en el ruido el policial actúa,
en la luz el policial camina,
en las sombras el policial busca.

---

En la noche el policial camina,
con luz suave y sombra grave,
en el ruido mantiene el alivio,
con justicia y firmeza vive.

---


======[POLITIZACIÓN]

Como enigma envuelto en neblina,
como arroyo que pierde su caudal,
como flor que seca en el sol abrasa,
como viento que se apaga y desvanece,
como politización que se desvanece.

---

Si la politización enraiza,
entonces el diálogo se seca,
si la politización avanza,
entonces la confianza se va.

---

En la politización brota el discurso,
en la politización surge el ruido,
en la politización se esconden las luces,
en la politización se ocultan las sombras.

---

En el río fluye la politización,
en el viento se esparce el consenso,
en el debate surge la pasión,
en el silencio se clava la punzión.

---

En la politización amanecen discursos,
en la politización se ocultan mentiras,
en la politización florecen partidos,
en la politización se secan voces.

---

En el día de la politización,
se esconden las voces claras,
en la noche de la politización,
se multiplican los muros altos.

---

En el río fluye la politización,
en la selva se esconde la ilusión,
en el desierto busca la esperanza,
en el caos se alza la revolución.

---


======[POLUCIÓN]

Como polución cubre el cielo,
como vendavales azotan el río,
como huellas marcan las calles,
como murmullos enturbián el mar.

---

Si la ciudad respira polución,
entonces el aire se vuelve opaco,
si los ríos lloran su desolación,
entonces el agua se vuelve abyecto.

---

En la polución crece la sed,
en la polución muere la flor,
en la polución nace el viento,
en la polución muere el rocío.

---

En la polución se ensombrece el cielo,
en la purificación resplandece la luz,
en el viento arrastra la suciedad,
en el aire puro se asienta la paz.

---

En el aire fluye la polución,
en el suelo se asienta la mugre,
en los ríos se derrama la bajeza,
en el cielo se cubre la niebla.

---

En la claridad nace la polución,
en la oscuridad muere la luz,
en el aliento crece el humo,
en el viento perece el aroma.

---

En el viento viaja la polución,
en las aguas se desliza el veneno,
en el aire se esconde la opresión,
en la tierra florece el desastre.

---


======[POLVAREDA]

Como polvareda levanta la brisa,
como suspiro de un alma inquieta,
como fulgor de la luna en la noche,
como susurro de vientos que se esfuma.

---

Si la polvareda en la campiña se levanta,
entonces el viento susurra secretos a las tierras,
si el polvo en el aire se dispersa,
entonces la luz dibuja misteriosos bailes.

---

En la polvareda se suena el alarma,
en la polvareda se oculta el sol,
en la polvareda se mueve el viento,
en la polvareda se escapa el polvo.

---

En la polvareda se oculta el sol,
en la bruma se pierde el río,
en la danza se levanta el viento,
en la quietud se escucha el eco.

---

En la polvareda se oculta el sol,
en el viento se pierde el olor,
en el polvo se enmascara el cielo,
en la bruma se diluye el color.

---

En la polvareda danza el sol,
en la niebla oculta el rayo,
en el polvo se abraza la flor,
en la frescura seca el arroyo.

---

En la polvareda se esconde el sol,
en el viento se pierde el vuelo,
en el silencio se rompe el ala,
en el polvo se entiende el olvido.

---


======[POLÍTICA]

Como políticas guían el estado,
como ríos moldean el valle profundo,
como faros iluminan el mar tempestuoso,
como semillas danzan en la brisa primaveral.

---

Si política es río que fluye,
entonces ideales son olas que bailan,
si gobierno es faro en la noche,
entonces pueblo son barcos que iluminan.

---

En la política surge el debate,
en la política se oculta la verdad,
en la política florece el poder,
en la política se avecina el caos.

---

En la plaza discute el orador,
en el parlamento formula la ley,
en el balcón anuncia el candidato,
en el periódico se critica la política.

---

En la política nace el debate,
en la alianza muere la rivalidad,
en la promesa crece la esperanza,
en la justicia brilla la verdad.

---

En el día política dibuja horizontes,
en la noche traza misterios oscuros,
en el amanecer promete luz y esperanza,
en la madrugada oculta sombras y temores.

---

En la mentira florece la política,
en la verdad seca el sueño ilusorio,
en la traición avanza la hipocresía,
en la lealtad se resquebraja el poder.

---


======[POMELO]

Como pomelo madura en el árbol,
como lucero se alza en el alba,
como suspiro se quema en el pecho,
como vela se apaga en la noche.

---

Si el pomelo despierta el apetito,
entonces el aroma invita a degustarlo,
si la corteza es tersa y esmerada,
entonces la pulpa es jugosa y sabrosa.

---

En el pomelo se esconde el sol,
en el pomelo se esconde el rocío,
en el pomelo se esconde la bruma,
en el pomelo se esconde el frío.

---

En el jardín florece el pomelo,
en la cesta se almacena el pomelo,
en el sabor se disuelve el pomelo,
en la vista se dibuja el pomelo.

---

En el jardín nace el pomelo,
en el huerto florece la esperanza,
en la mano se cuela el aroma,
en el corte se derrama la seña.

---

En la mañana el pomelo resplandece,
en la tarde su corteza se endurece,
en el invierno su aroma se esconde,
en el verano su jugo se despliega.

---

En el pomelo madura la pulpa,
en el jardín florecen las rosas,
en el río fluye el agua clara,
en el cielo avanza la nube.

---


======[PONZOÑA]

Como venenoso susurro, como ponzoña muda,
como cayado letal, como aguijón oculto,
como luna sangrante, como abismo sinuoso,
como vómito venenoso, como espuma tóxica.

---

Si la ponzoña asoma su veneno,
entonces la vida exhala su último suspiro,
si la adaga de la maldad se cruce,
entonces la esperanza desvanece su luz.

---

En la ponzoña crece la flor,
en la ponzoña late el corazón,
en la ponzoña brota la esperanza,
en la ponzoña late el desamor.

---

En la sombra se esconde la ponzoña,
en el fuego se esconde el frío,
en el vino se oculta el veneno,
en la risa se oculta el llanto.

---

En la noche brota la ponzoña,
en el amanecer se esfuma,
en el susurro se congela,
en el viento se disipa.

---

En la sonrisa nace la falsa paz,
en el abismo muere la ilusión,
en el veneno crece la agonía,
en la ponzoña late el corazón.

---

En la noche brota la ponzoña,
en la luz se evapora el veneno,
en el viento viaja la maldita,
en el alma ronda el horror.

---


======[POPA]

Como popa se curva la onda,
como rey se alza la bandera,
como susurro de viento se canta,
como nave al horizonte se lleva.

---

Si la popa alza su vela,
entonces el viento la guía,
si el sol se posa en ella,
entonces el mar se calma.

---

En la popa el viento susurra,
en la popa el sol se alisa,
en la popa el mar suspira,
en la popa la luna se risue.

---

En la popa danza la brisa,
en la proa calla el viento,
en la popa late el anhelo,
en la proa se alza el temor.

---

En el amanecer se levanta la popa,
en el ocaso se hunde la proa,
en el viento gime el velamen sutil,
en el oleaje danza la brújula.

---

En la popa se alza el viento,
en la proa calla el mar,
en la popa late el corazón,
en la proa, el alma desbaratado.

---

En popa ondea la bandera,
en proa guía la estrella,
en popa late el corazón,
en proa navega la esperanza.

---


======[POQUITO]

Como poquito río fluye,
como poquito viento susurra,
como poquito niño sueña,
como poquito niño risueño.

---

Poquito es un susurro,
si un viento lo susurra, entonces una brisa lo lleva,
poquito es un rastro,
si un gato lo deja, entonces un rastro de sombra lo sigue.

---

Poquito en el viento flota,
poquito en el río fluye,
poquito en el cielo se dora,
poquito en el amor se vive.

---

En el jardín poquito florece,
en el deserto poquito lloce,
en la noche poquito resplandece,
en el día poquito escondce.

---

En el susurro poquito late el alma,
en el eco poquito resuena la voz,
en el viento poquito viaja el pensamiento,
en el tiempo poquito se fragua el destino.

---

En la luz poquito se burla,
en las tinieblas poquito se esconde,
en el viento poquito se desvanece,
en el mar poquito se refleja.

---

Poquito sueño, poquito temblo,
poquito río, poquito amanecer,
poquito viento, poquito murmullo,
poquito amor, poquito desamor.

---


======[PORNO]

Como la luna en el cielo nocturno,
como el viento en la noche fría y llana,
como el sueño en la mente desvelada,
como el deseo en el silencio de la noche.

---

En el oscuro rincón de la lujuria,
si el Porno ilumina, entonces enciende el deseo,
en la pantalla虚化隐私内容，保持专业，
si el susurro erótico susurra, entonces el corazón late más fuerte,
en la privacidad de la noche, si se busca placer, entonces se despiertan sueños.

---

En el silencio nace la duda,
en el vicio surge el porno,
en el abismo cae el alma,
en el engaño se consuma.

---

En la penumbra destella el porno,
en la luz se oculta el secreto,
en el deseo late el ritmo,
en el aburrimiento brillan los recuerdos.

---

En el velo de la noche encubierta,
porno destella con lúgubre destello,
en el altar de lo oculto adorado,
porno esculpe sombras en la penumbra.

---

En la luz pornográfica danza la pasión,
en la penumbra silenciosa yace la razón,
en la seducción ardiente se funde el alma,
en la abstracción desnuda se esconde el drama.

---

En el oscuro laberinto, el deseo,
en la pantalla, el alma se explaya,
en la pasión, el cuerpo se entrelaza,
en el silencio, el alma se alía.

---


======[PORNOGRAFÍA]

Como la noche engendra la luna,
como el fuego abraza la brasa,
como el viento susurra al mar,
como la pornografía alucina.

---

Si en las sombras brillan luces,
entonces en la pornografía, pasiones,
si en la intimidad se esconden,
entonces en el anonimato, promesas.

---

En la pornografía nace el deseo,
en la pornografía muere el pudor,
en la pornografía crece el amor,
en la pornografía se atrofia el honor.

---

En la noche nace la pornografía,
en el día muere la ilusión,
en la mentira crece la vergüenza,
en la verdad brilla la conciencia.

---

En el altar de la mirada,
se enciende la pornografía,
en el silencio de la noche,
se levanta la tentación.

---

En el día despierta la pasión,
en la noche calla la pornografía,
en la luz se alzan los deseos,
en la tiniebla se esconden.

---

En el velo nace la mirada,
en la oscuridad brillan luces,
en el deseo crece la sed,
en la pornografía se pierde.

---


======[PORNOGRÁFICO]

Como un viento pornográfico sussurra,
como un rayo pornográfico zumbra,
como un sueño pornográfico fluye,
como un manto pornográfico cubre.

---

Si en las páginas pornográfico se desliza,
entonces en el alma un velo de niebla cae,
si en los muros de carne un lienzo se dibuja,
entonces en la mente un lienzo de espejos se ruega.

---

En el pornográfico florece la pasión,
en el pornográfico se despierta el deseo,
en el pornográfico se cierne la sombra,
en el pornográfico late el corazón.

---

En el oscuro laberinto pornográfico,
baña la lujuria la mirada,
en el susurro prohibido se desnuda,
despierta el deseo, el alma adormida.

---

En la noche pornográfico el sueño,
en el día oculto el alba,
en el silencio cruda la luna,
en la luz, la noche, un faro.

---

En la luz pornográfico el alba,
en la penumbra el anochecer pinta,
en el destello sensual el manto,
en el velo de noche el azafrán.

---

En el velo pornográfico se desliza,
en la luz desnuda se oculta la verdad,
en el éter erótico se embriaga,
en la noche fría se alumbra el delirio.

---


======[PORO]

En el viento susurra el poro,
en la brisa suspira el aliento,
en el río fluye la gota,
en el mar borbota el remolino.

---

Si en la noche el poro despierta,
entonces la luna se cubre,
si en la flor el poro se abraza,
entonces el perfume se esparce.

---

En el poro fluye la vida,
en el poro se esconde el miedo,
en el poro se siente el viento,
en el poro late la espera.

---

En el viento susurra el poro,
en el río murmura el río,
en el fuego arde el resplandor,
en el frío se calma el aliento.

---

En el templo rezan las almas,
en el altar se ofrece el poro,
en el incienso sube el aroma,
en el oficio brilla la gloria.

---

En el día brilla la luz,
en la noche cae el poro,
en el viento danza la hoja,
en la quietud sopla el viento.

---

En el viento susurra el poro,
en el polvo se oculta el aliento,
en la noche brilla el lucero,
en el amanecer se apaga.

---


======[POROS]

Como poros en la piel del alba,
como poros en la luna de la noche,
como poros en el viento de la siesta,
como poros en el mar de la esperanza.

---

Si en la noche abren los poros,
entonces la luna los ilumina,
si en el día se cierran con fuerza,
entonces la piel se refuerza.

---

En los poros fluye la vida,
en los poros se esconde el miedo,
en los poros brota el amor,
en los poros se fragua el odio.

---

En el viento danzan poros livianos,
en el agua fluyen poros fragrantes,
en el sol brillan poros resplandecientes,
en la luna danzan poros serenos.

---

En el viento susurra el suspiro,
en el aliento palpita el poros,
en la penumbra danza la estela,
en la claridad brilla el resplandor.

---

En el alba se abren los poros,
en la noche se cierran el cierre,
en la luz se difumina el frío,
en la oscuridad se calienta el fuego.

---

En la noche abren los poros,
en el sol cierran y se ciernen,
en el viento suspiran leves,
en el rocío lucen espléndidos.

---


======[PORQUERIA]

En la porquería brota la plaga,
en la bondad florece la gracia,
en la oscuridad surge el miedo,
en la luz triunfa la libertad.

---

Si en la mesa se extiende la porquería,
entonces en el alma se asienta la maldad,
si en el jardín florece la porquería,
entonces en el corazón se cierne el mal.

---

En la porquería brota el aborrecimiento,
en la porquería se asienta el desprecio,
en la porquería se enciende el descontento,
en la porquería se oculta la esperanza.

---

En el rincón se esconde la porquería,
en la luz se oculta la limpieza,
en el silencio brota el desaliento,
en el alborada llega la maldición.

---

En el vientre de la porquería brota el hedor,
en el aliento del viento lleva el olor,
en las calles sucias se asienta la mugre,
en los ojos llorosos refleja la vergüenza.

---

En el día despierta la codicia,
en la noche alimenta la porquería,
en el amanecer brota la vanidad,
en el ocaso se oculta la belleza.

---

En el rincón crece la porquería,
en el alféizar seca la lluvia,
en el silo amontonan el trigo,
en el pesebre nace la ternura.

---


======[PORQUÉ]

En el viento susurra el porqué,
en el temor late el coraje,
en la penumbra danza el fuego,
en la noche brilla el día.

---

Si en el viento danza la flor,
porqué el lodo seca su esplendor,
si en el sol nace la aurora,
porqué la noche cierra su velo.

---

Porqué murmura el viento en la noche,
porqué lloran las hojas al amanecer,
porqué el sol se oculta tras la montaña,
porqué el mar susurra al anochecer.

---

Porqué susurra la brisa la noche,
porqué temblorosa se alza la luna,
porqué vaga la sombra en el jardín,
porqué crece el silencio en las almas.

---

En el silencio el porqué resuena,
en la tormenta el porqué esquiva,
en el naufragio el porqué se adueña,
en el rescate el porqué se alivia.

---

En la certeza se oculta el porqué,
en la duda brota la indecisión,
en el amor late el desamor,
en la felicidad anida la tristeza.

---

En el viento sopla el porqué,
en el agua flota el porqué,
en el fuego arde el porqué,
en el frío se congela el porqué.

---


======[PORTATIL]

En el estudio el portatil brilla,
como el sol en un horizonte claro,
en el viaje el portatil se esfinge,
como un gato en un sofá relaja.

---

Si en la mano un portatil aprieto,
entonces en mis sueños viajes aluciento,
si en el bolsillo su peso siento,
entonces en mis ideas mentes entuerto.

---

Portatil es el susurro suave,
portatil es el sol que abraza,
portatil es el viento que ruge,
portatil es el mar que mareas.

---

En el bolsillo se esconde el portatil,
en la oficina brilla la información,
en el tren fluye la lectura,
en el ocio se almacena el conocimiento.

---

En el alba portatil alumbra,
en el anochecer oculta su llama,
en el silencio susurra su son,
en el viento vaga su sombra.

---

En el amanecer despierta el portatil,
en la oscuridad apaga el portatil,
en la luz relumbra la imagen digital,
en la penumbra oscila el rastro digital.

---

En el bolsillo portatil almacena,
en la mano el tiempo congela,
en el vuelo el universo alcanza,
en la mirada el mundo encierra.

---


======[PORTEÑA]

Como porteña en la ciudad,
como río en el valle fluye,
como viento en la tarde seca,
como estrella en el cielo luce.

---

Si porteña eres de espíritu,
entonces en tus ojos brillan luces,
si porteña eres de alma,
entonces en tu voz resuena el vals.

---

En la plaza ondea la bandera,
en el viento canta la flauta,
en el porteña brilla la estrella,
en el alma fija su tránsito.

---

En el viento ondea la porteña,
en el sol brilla su melena,
en el mar baila su andar,
en el aire su voz se extiende.

---

En la plaza sisea la porteña,
en el teatro canta la melodía,
en la plaza baila la porteña,
en el teatro ve la obra divina.

---

En la ciudad danza la porteña,
en el mercado agita la palma,
en el parque invita la brisa,
en la plaza canta la alarma.

---

En la plaza danza la porteña,
en el viento suelta su cabellera,
en el sol brilla su sonrisa,
en la noche su alma se alberga.

---


======[PORTUARIA]

Como olas pacíficas portuarias,
como vela en calma al viento seca,
como ancla firme en puerto amaneceres,
como arco iris en cielo románticos.

---

Si en el puerto aletea la brisa portuaria,
entonces en la marina danza el velo de la luna,
si en el muelle reposa la calma portuaria,
entonces en la bahía reposa el aliento del viento.

---

Portuaria es la mar con vela,
portuaria el puerto con velo,
portuaria el viento con vela,
portuaria el sol con velo.

---

En el puerto aletea la brisa,
en el muelle duerme la luna,
en el faro brilla la guía,
en el faro de la portuaria.

---

En el puerto amaina la brisa portuaria,
en el muelle reposa la luna portuaria,
en el faro guía el viento portuaria,
en el remolino seca el sol portuaria.

---

En el puerto se agolpa la multitud,
en la orilla se extiende el silencio,
en el faro brilla la esperanza,
en el caos, la portuaria guía.

---

En el puerto amaina el viento,
en el muelle espera la portuaria,
en el faro guía las olas,
en el horizonte se abraza la luna.

---


======[PORVENIR]

Como el alba anunciando luz,
como el viento susurro promesa,
como el río arrastra sus aguas,
como el amor en el porvenir florece.

---

Si en el porvenir brota el amanecer,
entonces en el presente se extingue el temor,
si en el horizonte se dibuja la paz,
entonces en el alma se anida la esperanza.

---

En el porvenir esboza la luna,
en el porvenir susurra el viento,
en el porvenir florece la rosa,
en el porvenir arde el esperanto.

---

En el porvenir se esboza el sueño,
en el presente se vive el encanto,
en el pasado se guardan las huellas,
en el futuro se danza el deseo.

---

En el porvenir se gesta el sueño,
en el presente se traza el camino,
en el ayer se recoge el fruto,
en el hoy se sembrar la esperanza.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en la caída de la tarde se apaga,
en el encuentro de dos almas se funden,
en la soledad el porvenir se alarga.

---

En el porvenir se dibuja el amanecer,
en el ayer se cierra el ciclo cerrado,
en el presente se fragua el destino,
en el futuro se esculpe la esperanza.

---


======[POSE]

Como una hoja en el viento pose,
como un sueño en la noche pose,
como un mar en la tormenta pose,
como un pájaro en el vuelo pose.

---

Si en la arena la cobra pose,
entonces en la hierba el león duerme,
si en la noche el lobo pose,
entonces en la aurora el águila ve.

---

Pose, en la mente germina el pensamiento,
pose, en el aliento se dibuja el suspiro,
pose, en el gesto se desliza la gracia,
pose, en el alma se alumbra la iluminación.

---

En la pose erguida brota la gracia,
en la pose doblada surge la poesía,
en la pose firme avanza la dignidad,
en la pose ligera vuela la grillete.

---

En la penumbra de la noche pose,
en el amanecer el alba pose,
en el susurro de los vientos pose,
en el rugido del león pose.

---

En la pose erguida alumbra el día,
en la pose abatida oculta la noche,
en la pose firme se erige la esperanza,
en la pose doblegada se esconde el miedo.

---

En pose erguida, la fuerza,
en pose grácil, la gracia,
en pose solemne, la paciencia,
en pose tímida, la dulzura.

---


======[POSGUERRA]

En la posguerra crece el arando,
como un sueño que despierta al amanecer,
en el campo se dibuja el espejismo,
como un río que seca y renace en el corazón.

---

Si posguerra la paz esbrujula,
entonces el alma libera penumbra,
si ruinas de ayer el horizonte cubren,
entonces新建的希望如晨曦初升。 (注：最后一句尝试保持与前句结构一致，但考虑到中文表达习惯与原规则的严格匹配，进行了适当调整以符合中文美感和规则要求。)

---

En el posguerra brota la esperanza,
en el desolado campo la semilla,
en el espíritu renace la fe,
en el futuro se dibuja la ilusión.

---

En el silencio de la posguerra,
brilla la esperanza de la mano,
en el cansancio de la posguerra,
surgen los sueños de la rama.

---

En la posguerra amanecen las lágrimas,
en el abismo crecen las esperanzas,
en el olvido se abren las heridas,
en el recuerdo se fortalecen las almas.

---

En el amanecer posguerra se oculta el sol,
en el crepúsculo de la paz asoma la luna,
en la ruina del ayer se alzan los muros,
en el mañana de la esperanza se abren las puertas.

---

En posguerra se alzan murmuros,
en desolación caen flores,
en ruinas crecen esperanzas,
en ausencia brota lazos.

---


======[POSIBILIDAD]

Como una brisa susurra posibilidad,
como un río fluye posibilidad,
como un rayo de sol posibilidad,
como un sueño despierta posibilidad.

---

Si en el viento danza la posibilidad,
entonces en el horizonte se abren puertas,
si en el susurro de las hojas la susurran,
entonces en el alma se despiertan flores.

---

En la bruma nace la posibilidad,
en la tormenta surge el desafío,
en el vacío crece la imaginación,
en el horizonte se dibuja el amor.

---

En la bruma nace la posibilidad,
en el viento viaja la esperanza,
en el espejo ve la futuribilidad,
en el sueño se materializa.

---

En la tiniebla danza la posibilidad,
en la luz se esconde la incertidumbre,
en el viento murmura la esperanza,
en el río fluye la suerte.

---

En la mañana se dibuja la posibilidad,
en la tarde se desvanece la ilusión,
en la noche se alza el sueño,
en el alba se hunde la ausencia.

---

En la bruma nace la posibilidad,
en el rayo se desvanecen miedos,
en el viento surgen esperanzas,
en el silencio anidan los sueños.

---


======[POSITIVIDAD]

Como brisa suave, como sol amaneciente,
como flores en primavera, como mar en calma,
como risas en la fiesta, como viento en la tarde,
como fuego que enciende, como positividad.

---

Si en el alma plantas la positividad,
entonces florecen esperanzas y sueños,
si en el pensamiento infusas optimismo,
entonces brotan alegrías y sonrisas.

---

En positividad florece el día,
en positividad se esfuma el miedo,
en positividad laten los corazones,
en positividad se construye el futuro.

---

En positividad surgen las risas,
en optimismo mueren los pesares,
en esperanza crecen las almas,
en fe brillan las estrellas.

---

En la semilla nace la esperanza,
en el viento viaja la positividad,
en el abrazo se cierne la felicidad,
en el amanecer florece la vitalidad.

---

En la mañana florece la esperanza,
en la tarde crece la positividad,
en el viento susurra la alegría,
en la noche resplandece la victoria.

---

En cada risa brota la esperanza,
en cada sonrisa florece la paz,
en cada gesto se aviva el amor,
en cada mirada brilla la positividad.

---


======[POSITIVISMO]

Como brisa suave el positivismo,
como sol radiante la esperanza alumbra,
como río fresco la paz en el alma infunde,
como viento libre la libertad impulsa.

---

Si en el positivismo se apoya,
entonces el optimismo florece,
si en la ciencia se funda,
entonces el progreso se extiende.

---

Positivismo invoca el optimismo,
positivismo forja el futuro,
positivismo ilumina el presente,
positivismo cosecha el esplendor.

---

En positivismo florece el alma,
en optimismo nace la esperanza,
en certezas marchan los pasos,
en razonamiento se alza la fe.

---

En el positivismo brota la esperanza,
en el pesimismo cesa la fe,
en el optimismo florece la riqueza,
en el cinismo seca la alegría.

---

En el día resplandece la esperanza,
en la noche brillan las estrellas,
en la alegría florece el optimismo,
en la tristeza, el positivismo.

---

En positivismo florece el alma,
en progreso avanza la patria,
en esperanza brillan los días,
en fechas memorables el tiempo.

---


======[POSTERGACIÓN]

Como postergación en el tiempo,
como olvido en la memoria,
como suspensión en el aliento,
como espera en el instante.

---

Si la postergación ralentiza el vuelo,
entonces el tiempo se estira en el aire,
si la espera atenúa la urgencia,
entonces el instante se dilata en la espera.

---

En la espera se dilata la postergación,
en el silencio se entremezcla la inquietación,
en el futuro se esconden los desengaños,
en el presente se fortalece la desilusión.

---

En la espera cría la postergación,
en el retraso duerme la urgencia,
en la indolencia florece la peregración,
en el olvido germina la nostalgia.

---

En la espera crece la postergación,
en el suspiro se alarga el adiós,
en la espera se fortalece la fe,
en la angustia se refugia el cielo.

---

En la esperanza de un amanecer,
en la incertidumbre de un anochecer,
en la postergación de un encuentro,
en la separación el coraje.

---

En la espera se alarga la noche,
en el rincón, la sombra postergación,
en el alma, el tiempo desfallece,
en el horizonte, el día renuncia.

---


======[POSTGUERRA]

En el abismo postguerra nace,
como ruinas, en el horizonte,
como suspiros, el viento loza,
como lluvia, en la tierra pinta.

---

Postguerra, en ruinas queda,
postguerra, en cenizas duerme,
postguerra, en lágrimas late,
postguerra, en esperanza ríe.

---

En el desván de postguerra,
se almacenan sueños y miedos,
en la tierra de postguerra,
se sembrarán esperanzas y flores.

---

En el desván de postguerra esconden tristes almas,
en el abrazo de postguerra crecen nuevas flores,
en el susurro de postguerra se oculta el llanto,
en el silencio de postguerra resuena el anhelo.

---

En el luto postguerra susurra,
en la esperanza brota el alba,
en la memoria guardan los seres,
en la paz florecen los campos.

---

En el desolado cielo postguerra,
sobrevuela el halcón y el halcón cae,
en el polvo de ruinas postguerra,
se alza la esperanza y la esperanza perece.

---

En el ay de postguerra,
lloran las almas heridas,
en el susurro de la paz,
rezan los corazonados.

---


======[POÉTICA]

En el verso late la poética,
en el silogismo brilla la poética,
en el soneto resuena la poética,
en el epíteto canta la poética.

---

Si en el viento susurra la poética,
entonces en mi alma despierta el eco,
si en las hojas teje el poética,
entonces en mi vida florece el color.

---

Poética en laberintos de versos,
poética en danza de sílabas,
poética en suspiro de rimas,
poética en eco de sonidos.

---

En el viento susurra la poética,
en el eco resuena la melancolía,
en el papel traza la imaginación,
en el verso se esconde la emoción.

---

En la poética brota el verso,
en la silueta danza el eco,
en la lira canta el amor,
en la luz se esconde el misterio.

---

En la poética florece el verso,
en la prosa seca se cierra el eco,
en la musa danza la armonía,
en el rítmico caos cesa el vértigo.

---

Poética en susurros fluye,
poética en risas se esconde,
poética en lágrimas se cuece,
poética en sonrisas se confunde.

---


======[PRADERA]

Como pradera fértil, como cielo claro,
como río que fluye, como flor que agrade,
como viento que susurra, como luna que guía,
como sueño que nace, como noche que invita.

---

En la pradera danza los vientos,
en la ciudad susurran las ramas,
en la pradera crecen las flores,
en la huerta maduran los frutos.

---

En la pradera danza la brisa,
en la pradera reposa la flor,
en la pradera corre el río,
en la pradera espera el amanecer.

---

En la pradera danza la brisa,
en la pradera crece la hierba,
en la pradera reina la libertad,
en la pradera anidan los pájaros.

---

En la pradera danza los vientos,
en la pradera reposan las flores,
en la pradera corre el arroyo,
en la pradera crece la hierba.

---

En la pradera danza la brisa,
en la ciudad ríe el viento,
en la pradera crece el jazmín,
en la ciudad florece el ciprés.

---

En pradera baila el viento,
en pradera crece la hierba,
en pradera acuesta el sol,
en pradera sueña la luna.

---


======[PRADO]

En el prado danza la luz,  
como en el mar danza la bruma,  
en el aire canta la luna,  
como en el alma canta el canto.

---

En el prado tiembla la luz,
en el valle duerme la bruma,
en el río susurra la hoja,
en el arroyo baila la luna.

---

En el prado baila la brisa,
en el prado tiembla la hierba,
en el prado descansan sombras,
en el prado amanecen flores.

---

En el prado danza la primavera,
en el prado reposa la tarde amarga,
en el prado crece la hierba tersa,
en el prado vuelan los pájaros larga.

---

En el prado danza la brisa,
en el prado brota la flor,
en el prado reposa el alma,
en el prado crece la esperanza.

---

En el prado danza la primavera,
en el invierno duerme la hierba muda,
en el sol nace el pastor cantor,
en la lluvia se oculta el arado.

---

En prado susurra la brisa,
en prado florece la lirios,
en prado vagan los sueños,
en prado duerme el alba.

---


======[PRADOS]

Como prados susurra el viento,
como prados ondea la hierba,
como prados duermen los cielos,
como prados brotan las flores.

---

Si en prados el viento susurra,
entonces en cielos sembrará nubes,
si en prados el sol acaricia,
entonces en flores de oro incrustará.

---

En los prados danza la primavera,
en los prados reposa la tarde fría,
en los prados crecen las flores fragantes,
en los prados pastan las ovejas pacíficas.

---

En prados verdes danza la brisa,
en prados ondulantes corre el río,
en prados abiertos canta el viento,
en prados dorados ondea el trigo.

---

En prados verdes reposa la luz,
en prados altos soñar los ojos,
en prados suaves baña la brisa,
en prados tersos pasear los pies.

---

En prados danza la primavera,
en prados reposa el otoño frío,
en prados brota la flor del campo,
en prados seciere el viento húmedo.

---

En prados danza la brisa,
en prados florece la hierba,
en prados corre el río,
en prados amanecen las estrellas.

---


======[PRECARIEDAD]

En la incertidumbre crujen los sueños,
en la certeza se hunden las ilusiones,
en el olvido vagan las esperanzas,
en el recuerdo late la precariedad.

---

Si en el alba se desata la precariedad,
entonces en la noche se aferra al traste,
si en el viento se cuelga la inseguridad,
entonces en el suelo se clava el lastre.

---

En la precariedad se fragua la esperanza,
en la precariedad se erige la resistencia,
en la precariedad se forja la dignidad,
en la precariedad se tejе la solidaridad.

---

En el temor nace la precariedad,
en el ansia crece la incertidumbre,
en el vacío se abraza la tristeza,
en el olvido duerme el esperar.

---

En la precariedad late el corazón,
en la certidumbre duerme la esperanza,
en la oscuridad danza la luna,
en la claridad oculta el temor.

---

En la precariedad se agota el aliento,
en la certeza reposa la esperanza,
en la incertidumbre se desvanece el sueño,
en la seguridad se aposenta el placer.

---

En la noche cae la precariedad,
en el día se esconde el respiro.
En el frío late el coraje,
en el calor brota la esperanza.

---


======[PRECIOSIDAD]

En la luz nace la preciosidad,
en la penumbra muere el esplendor,
en la mano se esconde la verdad,
en el abrazo brilla la amistad.

---

Si en el corazón late la preciosidad,
entonces en los ojos resplandece la luz,
si en la voz murmura el susurro suave,
entonces en el alma florece la flor.

---

En la luz se destaca la preciosidad,
en la penumbra resplandece la preciosidad,
en los ojos brilla la preciosidad,
en el alma resuena la preciosidad.

---

En la luz se refleja preciosidad,
en la noche se alumbra lucidez,
en el amor se dibuja felicidad,
en la paz se cierne quietud.

---

En el susurro nace la preciosidad,
en la luz muere el velo de penumbras,
en el arco crece la esperanza,
en el diamante brilla la pureza.

---

En la luz se esparce la gloria,
en las tinieblas brota la belleza,
en los diamantes destila la preciosidad,
en las llamas se apaga el frío.

---

En la luz reside la preciosidad,
en la penumbra se oculta su brillo,
en el espejo refleja su pureza,
en el corazón late su esencia.

---


======[PRECIPITACIONES]

Como precipitaciones de verano,
como lluvias de invierno frío,
como gotas de rocío matinal,
como aguaceros de tarde sin caer.

---

Si en el cielo brotan las precipitaciones,
entonces en la tierra florecen los ríos,
si en la noche caen las gotas de plenitud,
entonces en la maña la flor alumbra.

---

En el susurro nacen las precipitaciones,
en el relámpago crecen las esperanzas,
en el diluvio crecen las amarguras,
en el viento se esfuman las penas.

---

En el cielo brotan las nubes,
en la tierra caen las precipitaciones,
en el mar danzan las olas,
en el suelo seca la humedal.

---

Sobre el cielo temblan las nubes,
bajo el viento danzan las hojas,
en el rayo estalla la tempestad,
en la lluvia, las precipitaciones.

---

En el cielo se dibujan nubes,
en el suelo se ceban precipitaciones,
en el viento se agitan copas,
en el río se encierran olas.

---

En el cielo nacen las nubes,
en la tierra caen las precipitaciones,
en los ríos crecen las aguas,
en los campos brotan las hierbas.

---


======[PRECIPITACIÓN]

Como precipitación cae la nieve,
como precipitación fluye el río,
como precipitación se abaten las hojas,
como precipitación se cierran los ojos.

---

Si la precipitación en flor,
entierra el sol en luceros,
si el cielo de lienzo terso,
teje en lluvia de cristales.

---

En la precipitación danza la lluvia,
en la precipitación se agita la hoja,
en la precipitación se desata el viento,
en la precipitación se abraza el cielo.

---

En el cielo brota la precipitación,
en el río fluye con prisa y rigor,
en el tejado desciende sin pausa,
en el charco forma láminas de gloria.

---

En la noche cae la precipitación,
en el río gira la agitación,
en el tejado resuena la gota,
en el suelo seca la humedad.

---

En la precipitación nace el temor,
en la tranquilidad muere el miedo,
en el rayo destella la esperanza,
en la noche cae la serenidad.

---

En el cielo se agolpan nubes,  
precipitación anuncia lluvia,  
en el suelo se forma charca,  
precipitación lava vía.

---


======[PRECISAMENTE]

En el viento susurra la brisa,
precisamente en la noche se apaga,
en el mar baila la luna,
precisamente en el horizonte se refleja.

---

Si precisamente en la penumbra,
brilla un farol sin albedrío,
si precisamente en el rumor,
se escucha un susurro sin adorno.

---

En el mar precisamente se nace,
en la orilla precisamente se muere,
en la brisa precisamente se vuela,
en la arena precisamente se esparce.

---

En el viento se dispersa la niebla,
en el sol se oculta la penumbra,
en el río se pierde el barco,
en el mar se encuentra el naufragio,
precisamente en el vacío se forma la estrella,
precisamente en el caos se asienta el orden,
precisamente en el amanecer se despierta la esperanza,
precisamente en el anochecer se extingue el deseo.

---

En el silencio precisamente surge la pregunta,
en el ruido precisamente se apaga la paz,
en el vacío precisamente se dibuja el anhelo,
en el relleno precisamente late el deseo.

---

En el amanecer precisamente se despierta la ciudad,
en el atardecer precisamente se cobija la siesta,
en el río precisamente se refleja la luna,
en el valle precisamente se oculta el sol.

---

En el viento precisamente,
susurra el frío,
en el mar precisamente,
tremula la sal.

---


======[PREDILECCIÓN]

En la noche crece la predilección,
como en el amanecer lo hace el alba,
en el susurro se alza la esperanza,
como en el viento se agita el pabellón.

---

Si en el alma florece la predilección,
entonces en el corazón se enraíza,
si en el pensamiento surgen deseos,
entonces en el espíritu se alzan.

---

En la predilección florece el sueño,
en la predilección muere el miedo,
en la predilección se forja el amor,
en la predilección late el corazón.

---

En la noche nace la predilección,
en el día muere el olvido,
en el vino crece la inspiración,
en el café brilla la sabiduría.

---

En la sombra nace la predilección,
en la luz muere el olvido sordo,
en el viento crece la esperanza,
en el silencio resuena el coro.

---

En el sol nace la predilección,
en la luna muere el orgullo,
en el viento crece la libertad,
en el abrazo late la fraternidad.

---

En el alma nace la predilección,
en la mente muere el olvido,
en el cielo brilla el astro,
en la noche cae la luna.

---


======[PREDISPOSICIÓN]

Con predisposición el viento suave,
con predisposición la lluvia fría,
con predisposición el sol se cuela,
con predisposición la noche oscura.

---

Si en el viento se dibuja la bruma,
entonces en el mar cristaliza la luna,
si en el laberinto se esboza el camino,
entonces en la mente nace la predisposición.

---

En la brisa nace la predisposición,
en el viento se ala la esperanza,
en el río fluye la resignación,
en el mar se extiende la desilusión.

---

En el alma se dibuja la predisposición,
en el pensamiento florece la esperanza,
en el corazón late la determinación,
en el espíritu surge la paciencia.

---

En la oración nace la predisposición,
en el silencio muere el estruendo,
en el abrazo crece la esperanza,
en la separación late el amor.

---

En la luz crece la predisposición,
en la penumbra nace el temor,
en el viento danza la esperanza,
en la tormenta surge el desamor.

---

En la bruma nace la predisposición,
en la luz se oculta su traza,
en el viento danza su susurro,
en el silencio resuena su ala.

---


======[PREFECTURA]

En la prefectura reina la ley,
como en el templo adora el dios,
en el río fluye el silencio,
como en el viento viajan las moscas.

---

Si en la prefectura reina la paz,
entonces en cada corazón florece el sosiego,
si en sus pasillos se cierne la gracia,
entonces en cada alma se alza la esperanza.

---

En la prefectura gobierna la ley,
en la prefectura responde el silencio,
en la prefectura se alzan las torres,
en la prefectura se guarda la historia.

---

En la prefectura danza el viento,
en la ciudad susurra el río,
en la plaza brilla la luz,
en el teatro fluye el son.

---

En la prefectura asciende el incienso,
en la altaría se extiende el velo,
en la sagrada portezuela se abre,
en la ofrenda se consagra el canto.

---

En el sol resplandece la prefectura,
en la luna oculta su majestuosidad,
en el viento danza la bandera,
en el silencio eco sus leyes.

---

En la prefectura se alza,
el silencio de la ley,
en la prefectura late,
el pulso de la justicia.

---


======[PREGUNTO]

En el viento pregunto al cielo,
en el río canto al mar,
en el jardín miro al sol,
en el bosque susurro al arco.

---

Si en la soledad pregunto al viento,
entonces en el aire susurra sus respuestas,
si en la noche miro al cielo estrellado,
entonces en el firmamento encuentro respuestas.

---

En el viento pregunto por el alma,
en el río pregunto por el anhelo,
en el cielo pregunto por el sueño,
en el mar pregunto por el amor.

---

En el viento pregunto al cielo,
en el mar susurro al horizonte,
en el fuego busco la luz,
en el frío busco el calorcillo.

---

En el altar pregunto al cielo,
en el púlpito al profeta suplico,
en el sepulcro al silencio,
en el Evangelio a Cristo.

---

En el amanecer pregunto al viento,
en la tempestad respondo al trueno,
en el solso pregunto al horizonte,
en la noche cerrada al resplandor.

---

Pregunto al viento, susurro,
pregunto al río, flujo,
pregunto al sol, luz,
pregunto al noche, vuelo.

---


======[PREJUICIO]

Como nube que cubre el sol,  
como cascada que impide el fluir,  
como viento que niega el aliento,  
como prisión que encierra el ala,  
prejuicio.

---

Si en el corazón se cierne el prejuicio,
entonces el alma en sombras se encierra,
si en el pensamiento se instala el prejuicio,
entonces la razón en tinieblas se aterra.

---

En el prejuicio se esconden sombras,
en el prejuicio se alimentan falsas,
en el prejuicio se cierran puertas,
en el prejuicio se atenúan las almas.

---

En el rostro se dibuja el prejuicio,
en el corazón se esconde el miedo,
en la mirada se refleja la sospecha,
en la voz se murmura el desdén.

---

En el corazón se cuela el prejuicio,
en la mente se ala el desprecio,
en la voz se escucha el rechazo,
en el alma se cierra el perdón.

---

En el día consegue el prejuicio,
en la noche niega el bien común,
en el rostro dibuja la división,
en el alma planta la unidad.

---

En el rostro se dibuja,
prejuicio oculta la luz,
en el corazón late,
prejuicio entumece el alma.

---


======[PREMATURA]

Como en primavera florece
la flor prematura al frío viento,
como en noche fría arde la lucecita,
como en otoño cae la hoja amarilla.

---

Si en la primavera florece prematura,
entonces en el otoño cae antes que deba,
si en el amanecer brota con el alba,
entonces en la noche se apaga la lumbre.

---

En la primavera florece la primavera,
en el invierno seca la invierna,
en la noche brillan las estrellas prematuras,
en el amanecer se pierden las auroras.

---

En el amanecer nace la prematura,
en el ocaso muere la eterna,
en el frío crece la helada,
en el calor seca la lluviosa.

---

En la noche prematura se extingue el sol,
en la alborada prematura se avizora el alba,
en el amanecer prematura se difumina el horizonte,
en el ocaso prematura se adormece la luna.

---

En el amanecer brota la esperanza,
en el ocaso nace la nostalgia,
en el río fluye la paz prematura,
en el mar agita la tempestad.

---

En la noche prematura, el frío,
en la luz prematura, el calor,
en el abrazo prematura, el adiós,
en el río prematura, el mar.

---


======[PREMATURO]

En el viento prematuro danza la flor,
en el frío rayo de sol se asoma el rojo,
en la noche temprana destella la luna,
en la aurora borroso dibuja el alba.

---

Si el prematuro rayo destella,
entonces el cielo se asombra y calla,
si el joven arbol se erige en pradera,
entonces el viento lo abraza y alberga.

---

En el prematuro brota el miedo,
en el prematuro florece el luto,
en el prematuro se hunde el alma,
en el prematuro late el dolor.

---

En el jardín florece la primavera,
en la flor seca el fruto prematuro,
en el cielo vaga la nube incierta,
en el mar agita la ola temeraria.

---

En el cielo nace el prematuro alba,
en el ocaso muere el primer rayo,
en la penumbra crece el temprano frío,
en la aurora brilla el sol temerario.

---

En el amanecer se asoma el sol,
en la crepuscula se oculta el día,
en el brote florece la primavera,
en la poda seca el fruto prematuro.

---

En el frío nace el prematuro,
en el calor muere el frío.
En la luz crece la sombra corta,
en la noche brilla el prematuro.

---


======[PRENDER]

Como un farol prende en la noche,
como un suspiro en el amanecer,
como un sueño prende en el día,
como un eco en el silencio queda.

---

Si en la noche prender las estrellas,
entonces en el amanecer desvanecerlas,
si en el laberinto prender las luces,
entonces en la paz y silencio apagarlas.

---

En el viento prender las luces,
en la noche prender las estrellas,
en el mar prender los faros,
en la esperanza prender las almas.

---

En la noche prender la luna,
en el amanecer encender el sol,
en el río prender la brisa,
en el viento encender la espuma.

---

En la noche prende la luna,
en el amanecer se enciende el sol,
en el abismo prende la estrella,
en el firmamento se extiende el fulgor.

---

En la noche prender la luna,
en el día extingue el sol,
en el viento agitar las hojas,
en el mar agitarse las olas.

---

En la penumbra prende la luna,
en el ocaso prende el crepúsculo,
en el frío prende el fuego,
en el vacío prende el suspiro.

---


======[PRENDERTE]

Como un susurro prenderte,
como una luna prenderte,
como un suspiro prenderte,
como un vuelo prenderte.

---

Si en el viento prenderte de un susurro,
entonces el alma en silencio se estremece,
si en la noche prenderte de una estrella,
entonces el corazón en penumbra se alumbra.

---

En el susurro prenderte la brisa,
en el viento prenderte la flor,
en el rayo prenderte la noche,
en el fuego prenderte la aurora.

---

En el viento fluye la brisa,
en la noche cae la luna,
en el río corre el agua,
en el alma prendete el alma.

---

En el amanecer prenderte el alma,
en la noche prenderte la esperanza,
en el suspiro prenderte la fe,
en el abrazo prenderte la paz.

---

En la luz prenderte en el amanecer,
en la noche prenderte en el horizonte,
en el viento prenderte en el susurro,
en el mar prenderte en el resplandor.

---

En la noche prenderte el farol,
en el viento prenderte la vela,
en el río prenderte la luna,
en el bosque prenderte el sol.

---


