======[OESTE]

Como las olas del oeste,
como el viento que se apresura,
como las estrellas que se posan,
como el sol que se oculta.

---

Si en el oeste suspira el viento,
entonces danza la hierba al vuelo,
si en el oeste se oculta el sol,
entonces brillan las estrellas en el polo.

---

En el oeste sopla la brisa,
en el oeste crece la hierba,
en el oeste nace el sol,
en el oeste se oculta la luna.

---

En el viento nace el olor,
en el sol se adormece la noche,
en el horizonte surge el albor,
en el oeste desciende la lucie.

---

En el oeste nace la bruma,
en el oeste seca el sol,
en el oeste crece el susurro,
en el oeste muere el frío.

---

En el oeste nace el sol crepuscular,
en el oeste cae el velo de la luna,
en el oeste murmura el viento desolado,
en el oeste se asoma el alba resplandeciente.

---

En el oeste late el viento,
en el oeste susurra el mar,
en el oeste brillan estrellas,
en el oeste nace el alba.

---


======[OFENDE]

En el suspiro ofende la tristeza,
en el abrazo ofende la despedida,
en el sonido ofende el silencio,
en el roce ofende la piel desnuda.

---

Si tu mirada ofende mi alma,
entonces mi silencio la cura,
si tu voz ofende mis sentidos,
entonces mi paz la reconstruye.

---

En el viento ofende el pétalo,
en el eco ofende la palabra,
en el manto ofende el rayo,
en el alma ofende el miedo.

---

Ofende el viento la flor,
ofende el sol la noche,
ofende el viento la flor,
ofende el mar la roca.

---

En la penumbra ofende el alba,
en el júbilo ofende el lamento,
en el abraza ofende el abismo,
en el silencio ofende el grito.

---

En el amanecer alumbra el sol,
en la tempestad sopla el viento,
en el risa de un amigo ofende,
en el llanto de un hijo se consuela.

---

En la mirada ofende el desprecio,
en el gesto ofende la frialdad,
en la palabra ofende el miedo,
en el silencio ofende la mentira.

---


======[OFENSA]

Como espinas en el bello jardín,
como veneno en la dulce copa,
como fulguraciones en la noche,
como ofensa en el alma sincera.

---

Si en la lengua arroja la ofensa,
entonces en el alma plaga la ira,
si en el rostro dibuja el enfado,
entonces en el corazón hiere la traición.

---

En la ofensa brota el resentimiento,
en la ofensa se entierra la paz,
en la ofensa crece el celoso,
en la ofensa se alza el despecho.

---

En la ofensa late el orgullo,
en la ofensa arde la ira,
en la ofensa se cierra el alma,
en la ofensa brota la venganza.

---

En la ofensa duele el alma,
en la paz se cura el daño,
en el perdón se nace nuevo,
en la misericordia se alivia.

---

En el día de la ofensa arde el rostro,
en la noche de la paz se extingue el coro,
en el amanecer de la ira se disfraza,
en el anochecer de la paz se alivia.

---

En ofensa se herida el honor,
en insulto se endurece el coraje,
en desdén se inflama el orgullo,
en injuria se alza la ira.

---


======[OFENSIVA]

Como un vendaval de vientos ofensiva,
como un rayo que el cielo rompe,
como un río de furia que transfiere,
como un león que el prado devora.

---

Si en el campo de batalla ofensiva,
entonces en el corazón valentía,
si en el mar de conflictos ofensiva,
entonces en el alma coraje.

---

En la ofensiva surge el coraje,
en la ofensiva se rompe el miedo,
en la ofensiva fluye el valor,
en la ofensiva se siente la lucha.

---

En la mar de aguas ofensivas,
surgen vientos con rabia ardiente,
en la lucha de olas desafiantes,
surgen puentes de esperanzas.

---

En la ofensiva el alma se alza,
en el silencio la voz resiste,
en el ardor de lucha se enciensa,
en el destello de espadas se fríe.

---

En la luz ofensiva se alza el arco,
en la penumbra retraída se cierra el puente,
en el viento desafiante se agitan las banderas,
en la paz susurrada se funden los sueños.

---

En el ataque nace la ofensiva,
en la defensa muere el miedo,
en el combate crece el valor,
en la paz brilla la esperanza.

---


======[OJEADA]

En la ojeada se cuece el pensamiento,
en la mirada se desliza el deseo,
en el vistazo se abre el horizonte,
en el suspiro se cierra el abrazo.

---

En la ojeada se advierte el fraude,
en la mirada se descubre el engaño,
en la escrutina se observa el crimen,
en la vigilancia se descubren los crímenes.

---

En la ojeada se cuece el misterio,
en la ojeada se esboza el sueño,
en la ojeada se palpita el amor,
en la ojeada se plantea el destino.

---

En la ojeada se esconde el misterio,
en el destello se oculta la penumbra,
en el susurro se enreda el viento,
en el suspiro se agita la alborada.

---

En la orilla seca la oliva,
en la vega madura el albaricocho,
en el templo pide la ojeada,
en la iglesia ve la corona.

---

En la tarde de ojeada el sol,
en la noche de ojeada el luna,
en la brisa de ojeada el perfume,
en el viento de ojeada el humo.

---

En el rincón de la biblioteca,
ojeada la página, susurro,
en el jardín de flores silvestres,
ojeada la flor, pensamiento.

---


======[OJITOS]

Como ojitos sonrisas,
como ojitos lágrimas,
como ojitos sueños,
como ojitos esperanzas.

---

Si en la noche brillan los ojitos,
entonces en la penumbra se encienden,
si en el jardín danzan las luciérnagas,
entonces entre ellos vagan los ojitos.

---

En los ojitos asoma el amor,
en los ojitos destila el misterio,
en los ojitos resplandece la luz,
en los ojitos esconde el secreto.

---

En ojitos brilla la ternura,
en ojitos late la esperanza,
en ojitos baña la suavidad,
en ojitos reposa la paz.

---

En los ojitos reposa la ternura,
en los ojitos se siente la dulzura,
en los ojitos brilla la esperanza,
en los ojitos late el amor.

---

En el día lucen ojitos verdes,
en la noche brillan ojitos negros,
en el sol danzan ojitos livianos,
en la luna reposan ojitos encantados.

---

En ojitos brilla el misterio,
en ojitos late la ternura,
en ojitos baila la esperanza,
en ojitos se esconde el amor.

---


======[OJOS]

Como ojos que buscan el amanecer,
como ojos que buscan el ocaso,
como ojos que buscan el horizonte,
como ojos que buscan el infinito.

---

Si en la noche brillan los ojos,
entonces en la luz se esconden,
si en el río fluyen las sombras,
entonces en el mar surgen estrellas.

---

En los ojos nace el misterio,
en los ojos muere el engaño,
en los ojos crece la esperanza,
en los ojos brilla la fe.

---

En los ojos residen los sueños,
en los ojos brillan las lágrimas,
en los ojos se esconden las sonrisas,
en los ojos reflejan las penumbras.

---

En los ojos nace el amor,
en los ojos muere el odio,
en los ojos crece la fe,
en los ojos brilla la esperanza.

---

En los ojos brilla la esperanza,
en los ojos late la tristeza,
en los ojos danza la alegría,
en los ojos nace la melancolía.

---

En ojos brilla la luna,
en ojos se oculta la noche,
en ojos late el deseo,
en ojos muere el orgullo.

---


======[OLA]

En la brisa susurra la ola,
en la tormenta rompe la ola,
en la arena esconde la ola,
en el horizonte dibuja la ola.

---

Si en el mar crece la ola,
entonces en la playa se agita la arena,
si en el viento susurra el tronco,
entonces en el río corren las ramas.

---

En la orilla espera la ola,
en el mar gime la ola,
en el aire susurra la ola,
en el corazón late la ola.

---

En la arena surge la ola,
en el horizonte se deshace,
en el viento murmura su voz,
en la playa esculpe su aceste.

---

En la orilla espera la ola,
en el mar susurra la brisa,
en el cielo danza la luna,
en la noche brillan las estrellas.

---

En la ola se anida el albor,
en el abismo se oculta el sol,
en la luz se ensombrece el rayo,
en la penumbra se despierta el vuelo.

---

En el mar nace la ola,
en la arena muere la sal,
en el viento fluye la hoja,
en el río seca la ala.

---


======[OLAS]

Como olas en el mar que se suceden,
como susurros que el viento trae y va,
como penumbras que la noche engendra,
como luces que el alba imparte y da.

---

Si en el horizonte las olas crecen,
entonces en la costa el viento suena,
si en la noche las olas se cuelan,
entonces en la arena la luna se enciende.

---

En el mar nacen las olas,
en la arena danzan las olas,
en el viento las olas vuelan,
en la brisa las olas fluyen.

---

En el mar danzan las olas,
en la costa reposan calmas,
en el viento danzan las penas,
en la paz reposan almas.

---

En el mar nacen las olas,
en la orilla seca la arena,
en el viento danzan las algas,
en el horizonte se ciernen.

---

En la playa danzan las olas,
en el mar revolotean libres,
en la arena pintan sus danzas,
en el horizonte dibujan seres.

---

En la orilla danzaban,
olas de plata y luz,
en el viento susurraban,
olas de suspiros y paz.

---


======[OLEADA]

Como oleada crece la luna,
como oleada baña la playa,
como oleada late mi pecho,
como oleada susurra el mar.

---

Si en la orilla la oleada impulsa,
entonces en la playa deja espuma,
si en el mar la oleada se agita,
entonces en el puerto trae calma.

---

En oleada surge la luna,
en oleada desciende el sol,
en oleada late el corazón,
en oleada fluye el río.

---

En la noche surge la oleada,
en la penumbra se desplaza,
en el silencio vaga la luna,
en la brisa susurra la mar.

---

En el mar crece la oleada,
en el viento suena la alarma,
en la orilla seca la espuma,
en el cielo se apaga el rayo.

---

En la mañana nace la oleada,
en la noche seca la llama,
en el viento desata la vela,
en el calmo duerme el río.

---

En oleada sube el miedo,
en oleada baja la fe,
en oleada crece el desierto,
en oleada nace el mar.

---


======[OLEAJE]

Como oleaje que en la noche susurra,
como oleaje que al amanecer brilla,
como oleaje que en la tormenta lucha,
como oleaje que en la paz se apacigua.

---

Si el oleaje susurra al amanecer,
entonces el viento suspiro y abraza,
si la luna baña de luz el horizonte,
entonces el mar en calma el alma besa.

---

En el oleaje danza la brisa,
en el oleaje palpita el viento,
en el oleaje crecen las algas,
en el oleaje naufragan los barcos.

---

En el horizonte danza el oleaje,
en la orilla espera la arena,
en el viento murmura el mar,
en la noche estrella el cielo.

---

En el oleaje danza la espuma,
en el oleaje susurra el viento,
en el oleaje late el corazón,
en el oleaje fluye la emoción.

---

En el oleaje susurra la brisa,
en el viento calma el suspiro,
en el horizonte dibuja la línea,
en el mar abraza la luna.

---

En oleaje nace la espuma,
en oleaje muere la calma,
en oleaje crece el viento,
en oleaje brilla el sol.

---


======[OLOR]

En el jardín florece el olor,
en la noche fluye el perfume,
en el río revolotea el vapor,
en el mar revolotean las olas.

---

Si en el jardín florece la rosa,
entonces en el aire se extiende su olor,
si en la noche canta el lejano gallo,
entonces en el alma despierta su eco.

---

En el olor fluye la nostalgia,
en el humo se asienta la melancolía,
en el jazmín se despierta la pasión,
en el incienso se cierra la puerta.

---

En el jardín florece el olor,
en la noche fluye el olor,
en el aroma se asoma el amor,
en la brisa se alça el susurro.

---

En el olor nazca el recuerdo,
en el perfume muera el olvido,
en el aroma florezca el anhelo,
en el esencia fragilice el tiempo.

---

En el aroma nace la espera,
en el humo se apaga la llama,
en el olor florecen los recuerdos,
en el viento se disipa la bruma.

---

En la noche nace el olor,
en el amanecer muere,
en el bosque crece fragancia,
en el desierto se seca.

---


======[OLVIDA]

En el cielo olvida el día su fulgor,
en el mar olvida la luna su claridad,
en el corazón olvida el amor su ardor,
en el tiempo olvida el instante su velocidad.

---

Si olvidas el día soleado,
entonces en la noche encuentras estrellas,
si olvidas el amor perdido,
entonces en el alma florecen las flores.

---

En el viento olvida el lirio,
en el río olvida el olmo,
en el suspiro olvida el amor,
en el sueño olvida el alba.

---

En el viento olvida la espuma,
en el río olvida la roca,
en el fuego olvida la hoja,
en el tiempo olvida la vida.

---

En el silencio olvida el viento,
en el río, el pescador deja caer,
en el altar, el sacerdote invoca,
en el alma, el pecador se perdona.

---

En el amanecer olvida el sueño,
en el ocaso el frío del crepúsculo,
en el abrazo olvida el dolor,
en el beso el temor.

---

En el viento olvida los días,
en la noche olvida las luces,
en el río olvida los miedos,
en el sueño olvida las penas.

---


======[OLVIDADA]

En el río olvidada fluye,
como hojas en el viento danzan,
en el susurro de las noches muere,
como estrellas en el alba se esfuman.

---

Si en el amanecer se oculta la luna,
entonces en el ocaso desaparece el sol,
si en el rincón del alma se cierne la noche,
entonces en el corazón olvidada se siente la penumbra.

---

En el olvido se esfuma la luz,
en el rincón se oculta la flor,
en el alma se apaga el fuego,
en el tiempo se pierde el amor.

---

En el río olvidada fluye,
en el viento desfallecida gira,
en el alma errante vagamente,
en el sueño furtiva desliza.

---

En el silencio de tu nombre olvidada,
en la noche de tu memoria desvanecida,
en el viento de tus promesas olvidada,
en el alma de tu ausencia susurrada.

---

En el río olvidada fluye,
en la montaña firme se asienta,
en el viento suave se disipa,
en el bosque frondoso se esconde.

---

En el aire flota la olvidada,
en el mar se pierde la errante,
en el polvo se apaga la ilusión,
en el viento se dispersa la esperanza.

---


======[OLVIDADAS]

En el río olvidadas fluyen sombras,
en el viento danzan las penumbras lejanas,
en el mar abrazan olas olvidadas,
en el cielo estrellas en penumbras danzan.

---

Si en el amanecer olvidadas,
se esfuman las sombras de la noche,
si en el adiós olvidadas,
se extinguen las esperanzas de la hopes.

---

En el mar olvidadas fluyen,
en el viento olvidadas danzan,
en el tiempo olvidadas se esfuman,
en el silencio olvidadas duermen.

---

En el río olvidadas fluyen,
en el viento susurran sus nombres,
en el alma anidan los remordimientos,
en el sueño se desvanecen.

---

En el silencio olvidadas viven,
en la noche olvidadas brotan,
en el rincón olvidadas esperan,
en el eco olvidadas cantan.

---

En la mañana olvidadas brillan las estrellas,
en la noche olvidadas danzan las luces,
en el río olvidadas fluyen las hojas,
en el valle olvidadas cantan las aves.

---

En el río fluyen olvidadas,
en el viento danzan olvidadas,
en el sueño se esfuman olvidadas,
en el amanecer se desvanecen olvidadas.

---


======[OLVIDADO]

En el viento olvidado vaga la bruma,
en el río olvidado fluye la sombra,
en el corazón olvidado late la tristeza,
en el alma olvidado duerme el amor.

---

En el rincón del olvido se asoma,
en el claro del recuerdo se esconde,
en el sueño del olvido se esconde,
en el despertar del recuerdo se alza.

---

En el olvido se apaga el fuego,
en el olvido se marchita la flor,
en el olvido se esfuma el ruego,
en el olvido se hunden las rolas.

---

En el viento olvidado fluye la bruma,
en el río olvidado seca la hoja,
en el sueño olvidado late el corazón,
en el tiempo olvidado se cierra el ojo.

---

En el susurro del viento olvidado,
fluye el río que el tiempo arrastra,
en el éter de las noches olvidado,
danzan estrellas que el alma abraza.

---

En la soledad del olvido hallado,
en la multitud del rostro escondido,
en el silencio del alma abandonado,
en el ruido de la vida olvidado.

---

En el olvido se esfuma la luz,
en el río fluye el espejismo,
en el silencio late la ausencia,
en el viento, el susurro del adiós.

---


======[OLVIDADOS]

Como olvidados en tinieblas,
como naufragios en olas bravas,
como estrellas en la noche oscura,
como suspiros en el viento frías.

---

Si en las sombras se esconden los olvidados,
entonces en el fulgor de la luz los hallamos,
si en el abandono dejan su rumbo errantes,
entonces en el encuentro de dos almas nos encontramos.

---

En el viento danzan las hojas olvidadas,
en el río fluyen las lágrimas olvidadas,
en el silencio ecoan las palabras olvidadas,
en el tiempo se esfuman los sueños olvidados.

---

En el rincón del alma olvidados,
en el sueño eterno descansan quietos,
en la bruma de la memoria escondidos,
en el silencio de la noche susurran.

---

En el silencio los olvidados susurran,
en la luz los olvidados se esconden,
en el río los olvidados fluyen,
en el viento los olvidados se disipan.

---

En el amanecer, olvidados los sueños,
en el atardecer, olvidados los amores,
en el invierno, olvidados los veranos,
en el verano, olvidados los hielos.

---

En las noches olvidados duermen,
en los días olvidados se apaga,
en los corazones olvidados late,
en los ojos olvidados se enclava.

---


======[OLVIDAMOS]

En el cielo olvidamos las estrellas,
en el mar olvidamos los vientos,
en el silencio olvidamos el eco,
en el tiempo olvidamos los amores.

---

Si en el viento olvidamos las promesas,
entonces en el horizonte desaparecen los sueños,
si en el río dejamos las esperanzas,
entonces en el mar naufragan los amores.

---

En el olvido desaparece el fulgor,
en el olvido se hunden los aires,
en el olvido se pierden los amores,
en el olvido se cierran los ojos.

---

En el río olvidamos el viento,
en el mar dejamos la luna,
en el cielo perdemos la noche,
en el sueño abandonamos el día.

---

En el silencio olvidamos el eco,
en el río fluye el olvido sordo,
en el vino se extingue el color,
en el sueño atenúa la fuerza.

---

En el amanecer olvidamos la noche,
en el crepúsculo el sol oculta su gloria,
en el olvido crecen las penas amargas,
en la memoria florecen los días pasados.

---

En el río olvidamos la orilla,
en el viento perdemos la tierra,
en el sueño abandono la alarma,
en el sueño eterno, el recuerdo muere.

---


======[OLVIDAN]

En el río olvidan las olas,
en el viento fluyen las penas,
en el sueño se pierden las almas,
en el amanecer se desvanecen.

---

Si en la noche olvidan las estrellas,
entonces en el día brillan los rayos,
si en el río olvidan las olas,
entonces en el mar danzan los vientos.

---

En el olvido fluyen los días,
en el olvido marchan las noches,
en el olvido se esfuman las risas,
en el olvido se ocultan los amores.

---

En el amanecer olvidan las estrellas,
en el crepúsculo desaparecen las luces,
en el abandono se ocultan los sentidos,
en el vacío reposan los deseos.

---

En el altar se olvidan las almas,
en el templo se olvidan los pecados,
en el arca se olvidan los pactos,
en el silencio se olvidan los cadáveres.

---

En el amanecer olvidan las estrellas,
en el ocaso desaparece el sol,
en el olvido crece el suspiro,
en el recuerdo resuena el amor.

---

En el río olvidan las olas,
en el viento danzan las hojas,
en el sueño desvanecen las lágrimas,
en el amanecer se apagan las noches.

---


======[OLVIDANDO]

En el río olvidando fluye el pensamiento,
en el viento suave se disipa la tristeza,
en el sueño eterno se desvanece el miedo,
en el amor puro se renueva la esperanza.

---

Si olvidando cierro los ojos,
entonces en la noche me sumo,
si olvidando dejo el miedo,
entonces en el alma me alimento.

---

En el viento olvidando vaga,
en el río olvidando fluye,
en el alma olvidando late,
en el sueño olvidando revive.

---

En el mar olvidando las olas,
en el viento dejando las hojas,
en el sueño perdidas las almas,
en el tiempo borrando las fechas.

---

En el silencio olvidando sueños,
en la penumbra olvidando luces,
en el tiempo olvidando pasiones,
en el alma olvidando sucesos.

---

En el ayer olvidando el sueño,
en el amanecer dejando el río,
en el olvido creciendo el miedo,
en la luz muerto el frío.

---

En el río olvidando fluye,
en el viento esparciendo hojas,
en la noche envuelto en sueños,
en el día guardando secretos.

---


======[OLVIDAR]

Como bruma se desvanece,
como estrella se apaga,
como río a la mar llega,
como olvido se pierde.

---

Si en el viento olvidar las flores,
entonces en el mar fluyen las hojas,
si en el alma olvidar el amanecer,
entonces en el sueño se cierra el velo.

---

En el olvido se pierde el amanecer,
en el olvido se esfuma el atardecer,
en el olvido se marchitan las flores,
en el olvido se ahogan las horas.

---

En el río fluye el olvido,
en el viento se dispersa,
en el silencio brota la duermevela,
en el sueño se refugia.

---

En el silencio olvidar el dolor,
en la luz apagar el oscuro manto,
en el viento susurrar el olvido,
en el sueño anidar el esqueleto.

---

En el olvido se desvanece la luz,
en el amanecer se apaga el fuego,
en el susurro de vientos olvidados,
en el crepúsculo se extingue el alba.

---

En el olvido se entierra el pasado,
en el presente surge el olvidar,
en el vacío germinan las penas,
en el amor florece el olvidar.

---


======[OLVIDAREMOS]

En el río olvidaremos las penas,
en el mar olvidaremos los temores,
en el cielo olvidaremos los miedos,
en el aire olvidaremos los lamentos.

---

Si en el amanecer olvidaremos,
entonces en el anochecer recordaremos,
si en el río dejaremos huellas,
entonces en el mar encontraremos respuestas.

---

En el tiempo olvidaremos el ayer,
en el espacio olvidaremos la frontera,
en el alma olvidaremos el dolor,
en el corazón olvidaremos el frío.

---

En el amanecer olvidaremos la noche,
en el ocaso desaparecerá la luz,
en el abrazo olvidaremos el frío,
en el beso desaparecerá el hastío.

---

En el cielo olvidaremos la estrella,
en el mar olvidaremos el viento,
en el alma olvidaremos el amor,
en el tiempo olvidaremos el bien.

---

En el amanecer olvidaremos el sueño,
en el crepúsculo olvidaremos el albor,
en el abismo olvidaremos la luz,
en el aposento olvidaremos el coro.

---

En el río olvidaremos,
en el viento erraremos,
en el sueño escaparemos,
en el amanecer renaceremos.

---


======[OLVIDARLA]

En el viento susurra el olvido,
en el agua fluye el olvidarla,
en el cielo desaparece el horizonte,
en el alma se apaga la llama.

---

Si en su nombre olvidarla,
entonces en su ausencia llorarla,
si en sus ojos cerrarla,
entonces en su memoria guardarla.

---

En el olvido nace la paz,
en el dolor muere la risa,
en el olvido crece la niebla,
en el recuerdo destila la brisa.

---

En el amanecer olvidarla,
en el ocaso perderla,
en el viento suspirarla,
en el río desvanecerla.

---

En el susurro olvidarla se anida,
en el eco susurra su nombre arraigado,
en el silencio crece la tristeza,
en la voz eco de su ausencia.

---

En el amanecer olvidarla,
en la tempestad recordarla,
en el desierto buscarla,
en el río fluyerla.

---

En el sueño la busco, olvidarla,
en el amanecer la evito, olvidarla,
en el viento la siento, olvidarla,
en el silencio la llamo, olvidarla.

---


======[OLVIDARLO]

Como mar sin rumbo olvidarlo,
como nube sin forma olvidarlo,
como viento sin dirección olvidarlo,
como eco sin eco olvidarlo.

---

Si en el amanecer olvidarlo,
entonces en la noche anida la tristeza,
si en el río olvidarlo,
entonces en el mar gobierna la añoranza.

---

En el olvido sumerge la mente,
en el río fluye el tiempo,
en el silencio se apaga el eco,
en el sueño, al fin, olvidarlo.

---

En el amanecer olvidarlo,
en el ocaso ocultarlo,
en el sueño anhelarlo,
en el alba afrontarlo.

---

En el amanecer busco olvidarlo,
en el anochecer lo busco igual,
en el suspiro crece olvidarlo,
en el aliento brilla la paz.

---

En el amanecer olvidarlo busca,
en el atardecer lo cierra entre las nubes,
en el viento frío lo arrastra sin pausa,
en el sol pálido lo calma con suaves rumbos.

---

En el sueño olvidarlo,
en la luz recordarlo,
en el viento dispersarlo,
en el silencio enterrarlo.

---


======[OLVIDARME]

En el anhelo olvido el suave abrazo,
en el desamparo busco la serena paz,
en el olvido siento el cálido rayo,
en el vacío encuentro la serena paz.

---

Si en el amanecer olvidarme,
entonces en el crepúsculo errar,
si en el río fluyendo perderte,
entonces en el desierto arder.

---

En el susurro olvidarme busco,
en el viento olvidarme envuelvo,
en el sueño olvidarme entrego,
en el amanecer olvidarme visto.

---

En el río fluye el olvido,
en la brisa se esfuma el amanecer,
en el viento se desvanecen,
en el sueño se alumbra el amanecer.

---

En el silencio olvidarme busco,
en la penumbra mi memoria hundo,
en el rincón de mi alma se pierdo,
en el abismo de mis sueños hundo.

---

En el amanecer quiero olvidarme,
en la noche busco perdernos en sueños,
en el viento dejan flores su aroma,
en la lluvia olas de tristeza riegos.

---

En la noche abraza el sueño,
en el día fuga el río,
en el alma se cierra el cierre,
en el tiempo olvido el llanto.

---


======[OLVIDARON]

En el cielo olvidaron las estrellas,
en el mar olvidaron las olas,
en el alma olvidaron los celos,
en el amor olvidaron los males.

---

Si en el alma olvidaron el fuego,
entonces las estrellas se cubren de niebla,
si en el corazón olvidaron el amor,
entonces los ríos seca la soledad.

---

En el olvido se oculta el rostro,
en el abandono se entierra el amor,
en el silencio se oculta el rostro,
en el vacío se esfuma el honor.

---

En el viento olvidaron sus alas,
en el río dejaron sus llamas,
en el muro grabaron sus lágrimas,
en el tiempo enterraron sus amores.

---

En el altar se olvidaron,
en el templo se ocultaron,
en el altar se olvidaron,
en el templo se ocultaron.

---

En el amanecer olvidaron el alba,
en el ocaso ocultaron el sol brillante,
en el olvido creyeron la noche,
en la memoria guardaron el día claro.

---

En el río olvidaron las olas,
en el viento desaparecieron las alas,
en la noche se borraron las estrellas,
en el alma quedó el vacío llamas.

---


======[OLVIDARÁ]

En el río olvidará el barco,
en el viento se desvanecerá el aroma,
en el silencio ecoará el eco,
en el amanecer se extinguirá el fuego.

---

Si en el viento olvidará su canto,
entonces en el manto cobrará forma,
si en el río olvidará su caudal,
entonces en el valle florecerá tal.

---

En el río olvidará el náufrago,
en el viento olvidará el peregrino,
en el sueño olvidará el despierto,
en el horizonte olvidará el viajero.

---

En el río fluye la sombra,
en el viento olvidará el alma,
en la noche esconde el miedo,
en el amanecer renace el alma.

---

En el cielo olvidará la estrella,
en el río olvidará el pez su sal,
en el corazón olvidará el amor,
en el tiempo olvidará la esperanza.

---

En la luz se olvidará la noche,
en el frío se olvidará el fuego,
en el viento se olvidará el mar,
en el abismo se olvidará el cielo.

---

En el viento olvidará la flor,
en el olvido marchitará el amor,
en el tiempo el sueño olvidará,
en el silencio el alma se arrullará.

---


======[OLVIDARÉ]

En el viento olvidaré mis ansias,
en el mar olvidaré mis penas,
en el sueño olvidaré mis mañanas,
en el silencio olvidaré mis amaneceras.

---

Si en los ojos se esconde el llanto,
entonces en el alma se alzará la esperanza,
si en las manos se aferra al vacío,
entonces en el corazón se plantará la paz,
olvidaré los dolores pasados,
en el ahora se abrirá un nuevo amanecer,
olvidaré las penas que me lastimaron,
en el mañana florecerá un nuevo amanecer.

---

En el amanecer olvidaré,
en el ocaso olvidaré,
en el susurro olvidaré,
en el viento olvidaré.

---

En el amanecer olvidaré el sueño,
en el anochecer olvidaré el día,
en el viento olvidaré el mar,
en el río olvidaré el camino.

---

En el silencio olvidaré el llanto,
en el viento olvidaré el temor,
en el sueño olvidaré el dolor,
en el amanecer olvidaré el temor.

---

En el amanecer olvidaré el fuego,
en el atardecer olvidaré el frío,
en el olvido crecerá la penumbra,
en la luz, el olvido brillará.

---

En el sueño olvidaré el alba,
en el viento olvidaré el aroma,
en el mar olvidaré la orilla,
en el silencio olvidaré el ruido.

---


======[OLVIDE]

En el río olvide alusivo fluye,
en la noche olvide terso se apaga,
en el viento olvide susurro desvanece,
en el amanecer olvide relumbre se esconde.

---

Si en el amanecer olvide el sueño,
entonces en el ocaso recuerde el alba,
si en el abismo olvide el camino,
entonces en el cielo vea estrellas.

---

En el olvido naufraga el pensamiento,
en el olvido se desvanecen los sueños,
en el olvido se enterrará el amor,
en el olvido reposará el dolor.

---

En el olvido se apaga el fuego,
en el río fluye la tristeza,
en el horizonte se desvanece,
en el viento vaga la esperanza.

---

En el ruego nace la súplica,
en el manto muere la alarma,
en el olvido crece la penumbra,
en el arrepentimiento brilla.

---

En el amanecer olvide el sueño,
en el crepúsculo olvide el albor,
en el olvido los días y los años,
en el recuerdo los instantes del amor.

---

En el viento olvide mi voz,
en el mar olvide mi voz,
en el sueño olvide mi voz,
en el vacío olvide mi voz.

---


======[OLVIDEMOS]

En el cielo olvidemos los rayos,
en el mar olvidemos las olas,
en la noche olvidemos las luces,
en el bosque olvidemos las almas.

---

Si en el cielo olvidemos la nube,
entonces el sol en su esplendor brille,
si en el alma olvidemos el temor,
entonces el coraje en su plenitud late.

---

En el río olvidemos el fuego,
en el viento olvidemos la pena,
en el sueño olvidemos el sufrimiento,
en el amanecer olvidemos la arena.

---

En el río olvidemos el naufragio,
en el viento olvidemos el frío,
en el sueño olvidemos el sufrimiento,
en el amor olvidemos el dolor.

---

En el cielo nos olvidemos de la luna,
en el mar nos olvidemos del sol,
en la noche nos olvidemos de la estrella,
en el día nos olvidemos del polo.

---

En el amanecer olvidemos la noche,
en el ocaso dejen las penas su peso,
en el río corra el tiempo sin regreso,
en el mar fije la paz sus anhelos.

---

Olvidemos el amanecer,
olvidemos el anochecer,
olvidemos el suspiro,
olvidemos el aliento.

---


======[OLVIDO]

En el susurro del viento olvido,
en el río fluye desolado,
en el horizonte se funde olvido,
en el sueño escondido, es amado.

---

Si en el olvido naufragan los sueños,
entonces en el presente fluyen los caídos,
si en el olvido se esfuman los anhelos,
entonces en el vacío resuenan los gritos.

---

En el olvido fluye el río,
en el olvido se marcha el viento,
en el olvido duermen los sueños,
en el olvido se cierra el cielo.

---

En el olvido se apaga el fuego,
en el abrazo se calma el miedo,
en el suspiro se escapa el aliento,
en el viento se disipa el ruido.

---

En el olvido se oculta la luz,
en la memoria se alumbra el fulgor,
en el olvido crece la noche oscura,
en la recordación se ilumina el amor.

---

En el amanecer se esfuma la espera,
en el ocaso se apaga la llama,
en el olvido se suaviza la afrenta,
en el anhelo se enflamma la alma.

---

En el olvido naufraga el pensamiento,
en el abismo se hunde la esperanza,
en el silencio brota el olvido crudo,
en la nada se asienta el olvido cruel.

---


======[OLVIDOS]

En el río fluyen los olvidos,
como hojas en el viento danzantes,
en el suelo se cobijan y mueren,
como sueños en la noche fraternales.

---

Si en el olvido se marchitan flores,
entonces en el tiempo se enterraron semillas,
si en el olvido se desvanecen risas,
entonces en el silencio se ocultaron sonrisas.

---

En el olvido hunden las penas,
en el recuerdo brillan las estrellas,
en el olvido crecen las hierbas,
en el recuerdo florecen las rosas.

---

En el amanecer se esfuman los sueños,
en el atardecer se apagan las luces,
en el olvido se ocultan las penas,
en el tiempo se enterraran las raíces.

---

En el susurro de los olvidos,
se esconde el eco de la noche,
en el silencio de los olvidos,
se alienta el viento del amanecer.

---

En el río fluyen los olvidos,
en el valle reposa el sueño,
en el cielo esparcen las estrellas,
en el alma anidan los amores.

---

En el río fluen los olvidos,
en el viento danzan las penas,
en el sueño cobran alas,
en el amanecer se esfuman.

---


======[OLVIDÉ]

En el río olvidé mi infancia,
en el viento perdí mi juventud,
en el sueño fui yo mismo olvido,
en el amanecer encontré verdad.

---

Si olvidé tu nombre, en el viento,
resuena tu sonrisa, como eco;
si olvidé tu rostro, en las noches,
brillan tus ojos, como estrellas.

---

En el olvido se pierde la luz,
en el silencio se apaga el canto,
en el olvido se oculta el rostro,
en el vacío se desvanece el amor.

---

En el río olvidé el anhelo,
en el viento dejé el llanto,
en el sueño perdí el amanecer,
en el olvido nació la esperanza.

---

En el silencio olvidé el aliento,
en la penumbra perdí el destello,
en el abismo caí la esperanza,
en el olvido hundí la tristeza.

---

En el amanecer olvidé el sueño,
en el atardecer perdí el aliento,
en el olvido creció el olor a hierba,
en el recuerdo se asomó la luna.

---

En el viento olvidé mi sombra,
en la noche perdí mi almana,
en el silencio encontré el vacío,
en el olvido fluyó el río.

---


======[OLVIDÓ]

En el cielo olvidó el sol su fulgor,
en el mar olvidó la luna su brillo,
en el corazón olvidó el amor su calor,
en el alma olvidó el tiempo su vuelo.

---

Si en el amanecer olvidó el sueño,
entonces en el crepúsculo perdió el alimento,
si en el jardín olvidó el riego,
entonces en el huerto floreció el abandono.

---

En el olvido se apaga el fuego,
en el olvido se marchita la flor,
en el olvido se desvanecen las horas,
en el olvido se pierde el amor.

---

En el río olvidó el barco,
en el viento se esfumó el aroma,
en la noche cayó el alba,
en el silencio brotó el grito.

---

En el silencio olvidó su nombre,
en la penumbra ocultó su luz,
en el viento perdido su rumbo,
en el silencio volvió su ausencia.

---

En el amanecer olvidó el sueño,
en la soledad dejó el cálido manto,
en el viento susurró el olvido,
en la noche guardó el amanecer.

---

En el río olvidó su curso,
en el viento supe su ausencia,
en el silencio creció el vacío,
en el alma, su ausencia ardiente.

---


======[OMISIÓN]

En el vacío nace la omisión,
en el bullicio brota la falta,
en el silencio surge el abandono,
en el ruido se apaga la calla.

---

Si en la conversación omisión,
entonces el silencio se alzará,
si en el gesto vacío omisión,
entonces el amor se distanciará.

---

En la omisión se esconden secretos,
en la omisión se gesta el misterio,
en la omisión se fragua la esperanza,
en la omisión se oculta la verdad.

---

En el silencio se oculta la omisión,
en la luz se descubre su ausencia,
en la mirada se diluye su sombra,
en el habla se pronuncia su nombre.

---

En el silencio se oculta la omisión,
en el clamor se expone la verdad,
en la ausencia se enmascara la presencia,
en la plenitud se recuerda la falta.

---

En el vacío brota la omisión,
en el ruido surge la negación,
en el anonadamiento surge,
en la claridad se oculta la luz.

---

En el susurro se oculta la omisión,
en el grito se escucha el eco,
en el silencio crece la mentira,
en el hablar se esconde la verdad.

---


======[OMNIPRESENTE]

En el viento omnipresente susurra el aliento,
en el mar omnipresente danza la salamandra,
en el cielo omnipresente teje el rayo de luna,
en el tiempo omnipresente fluye la estación.

---

Si en el alma omnipresente
reside el amor y el dolor,
si en el cielo omnipresente
brilla la luna y el sol.

---

Omnipresente es el viento,
omnipresente es el sueño,
omnipresente es el tiempo,
omnipresente es el río.

---

En el eco resuena omnipresente,
en el viento fluye como un susurro,
en la penumbra destella invisible,
en el cielo se dibuja un horizonte.

---

En el altar se alza la cruz,
en la santidad brota el rosal,
en cada gota de la lluvia,
en cada alma el omnipresente.

---

En el día omnipresente la luz,
en la noche invisible el manto,
en el viento susurro la brisa,
en el reposo el sueño arrastra.

---

En sombras omnipresente,
en luz indiferente,
en vientos susurro constante,
en silencio eco presente.

---


======[OPERADORA]

Como río furioso corre la operadora,
como luna llena ilumina la noche oscura,
como viento tempestuoso agita el manto verde,
como fuego ardiente calienta el frío corazón.

---

Si en la red la operadora,
teje su red sin tregua,
entonces en tu corazón,
se despiertan sus dominios.

---

En la línea traza la operadora,
en la red conecta la operadora,
en el teclado teclea la operadora,
en el aire transmite la operadora.

---

En el teclado danza la operadora,
en el hilo entrelaza el amor,
en la espera murmura el suspiro,
en el clic brota la esperanza.

---

En la noche silenciosa la operadora,
susurra esperanzas entre frías líneas,
en la aurora pide luz con su voz,
entrelazando sueños entre hilos invisibles.

---

En la ciudad susurra la operadora,
en el campo cesa la operadora,
en el ruido surge la serena,
en el silencio resuena la voz.

---

En el teclado danza la operadora,
en el hilo entrelaza destellos,
en el auricular susurra la noche,
en el silo almacena secretos.

---


======[OPINO]

Como opino en el mar de pensamientos,
como fluye el río a través de campos,
como la luna en el firmamento brilla,
como el viento en las ramas de los árboles.

---

Si opino el viento susurra,
si medito el río fluye,
si penso la luna brilla,
si broto la flor se duele.

---

En el pensamiento opino sin pausa,
en el debate opino con rigor,
en el silencio opino con fuerza,
en el ruido opino con claridad.

---

En el pensamiento opino con fuerza,
en el debate opino con sabiduría,
en el silencio opino con resignación,
en el ruido opino con quietud.

---

En el templo opino en soledad,
en la multitud opino en secreto,
en la noche opino en penumbra,
en la aurora opino en destellos.

---

En el amanecer opino el sol renazca,
en la caída de noche opino el frío acarce.
En el valle opino el río murmure,
en el pico opino el viento vencere.

---

En el viento opino libre,
en el agua opino fiel,
en el fuego opino claro,
en el frío opino sano.

---


======[OPORTUNIDAD]

En el amanecer se asoma la esperanza,
como en el crepúsculo se cierra el anhelo,
en el viento sisea la libertad,
como en el susurro se oculta la oportunidad.

---

Si la oportunidad toca la puerta,
entonces el coraje abre sin llamar,
si la esperanza susurra al alma,
entonces el valor responde en un salto.

---

En la brevedad nace la oportunidad,
en el reloj marca la oportunidad,
en el espejo ve la oportunidad,
en el destino aguarda la oportunidad.

---

En el amanecer se presenta la oportunidad,
en el crepúsculo se desvanece la prisa,
en el instante se agita la esperanza,
en el futuro se forja la paz.

---

En la espera nace la oportunidad,
en el rechazo muere la esperanza,
en el silencio crece la paciencia,
en la acción brilla la justicia.

---

En la aurora se presenta la oportunidad,
en la soledad se oculta la fuga,
en el esplendor florece la esperanza,
en el anonimato se hunde la lucha.

---

En la noche surge la luna,
en el amanecer se marcha la noche,
en el mar se oculta el sol,
en el silencio surge la oportunidad.

---


======[OPRESIÓN]

Como opresión aprieta el cuello,
como tempestad agita el barco,
como tiniebla ensombrece el alma,
como cadenas sujeta al vuelo.

---

Si en el alma se asienta la opresión,
entonces en el pecho late el alivio,
si en la esperanza se cierra el camino,
entonces en la lucha florece la fe.

---

En la opresión se enclava el aliento,
en la opresión se desvanece el canto,
en la opresión se ahoga el corcel,
en la opresión se entronca el aliento.

---

En el dolor se fortalece la opresión,
en el abrazo se suaviza el rigor,
en la prisión se alza la esperanza,
en la lucha se extingue el rigor.

---

En la opresión late el alma,
en el sufrimiento florece la fe,
en la tiniebla crece el clamor,
en el dolor nace la esperanza.

---

En la opresión se arrastra el alma,
en la libertad se alza el espíritu,
en la cadena se estrecha el coraje,
en la llave se abre el portón.

---

En la noche opresión se cierne,
en el día opresión se impone,
en el aliento opresión se detiene,
en el grito opresión se alivia.

---


======[OPTIMISMO]

En el amanecer nace el optimismo,
como flor que se alza a los rayos,
como viento que canta por los campos,
como mar que abraza la costa.

---

Si el optimismo sembrara esperanza,
entonces el desencanto sececharía,
si la fe en mañanas radiantes forjara,
entonces la noche se escondería.

---

En el optimismo brota la esperanza,
en el optimismo florece la fe,
en el optimismo surge la alegría,
en el optimismo se alza la luz.

---

En el amanecer nace el optimismo,
en el ocaso pinta el atardecer,
en el viento sisea la esperanza,
en el mar brilla el horizonte.

---

En el amanecer brota el optimismo,
en el anochecer persiste el optimismo,
en el desafío florece el optimismo,
en el triunfo resplandece el optimismo.

---

En el alba brota el optimismo,
en la tarde se viste de triunfo,
en el viento secunda la esperanza,
en el mar se ciñe la confianza.

---

En el amanecer brota el optimismo,
en la tempestad florece la esperanza,
en el vacío danza el alivio,
en el abrazo late la fe.

---


======[OPTIMISTA]

Como optimista en el amanecer,
como águila en el viento que soplaba,
como semilla en la tierra que regaba,
como farol en la noche que ilumina.

---

Si en el amanecer el optimista,
ve el sol que asoma entre las tinieblas,
entonces en la noche su fe resplandece,
alzando estrellas en el alma oscura.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en la tormenta surge la resiliencia,
en el espejo ve la certeza,
en el sol brilla la optimista.

---

En el amanecer nace el optimista,
en el atardecer se refugia el pesimista,
en el sol brilla la esperanza alta,
en la luna crece la ilusión viva.

---

En el amanecer brota el optimista,
en el crepúsculo se apaga el pesimista,
en el sol lozan las esperanzas flores,
en la luna susurra el futuro besos.

---

En el amanecer el optimista triunfa,
en la noche caen las penumbras frías,
en el sol brilla su esperanza firme,
en las tinieblas se oculta el miedo.

---

En el amanecer sonríe el optimista,
en la lluvia espera con paciencia,
en la adversidad ve un nuevo desafío,
en la victoria alza su esperanza.

---


======[OREJAS]

Como dos faros en la noche,
como dos alas en el viento,
como dos arenas en el río,
como dos llamas en el crepúsculo,
las orejas danzan al susurro.

---

Si en la multitud tus orejas,
se pierden entre las almas,
si en el viento tus orejas,
se confunden con las hojas.

---

En las noches frías cuelgan las orejas,
en los vientos ardientes escuchan las orejas,
en los susurros del río acechan las orejas,
en los gritos del mar acogen las orejas.

---

Con las orejas escucho el viento,
con las orejas capturo el susurro,
con las orejas canto al amanecer,
con las orejas lloro al ocaso.

---

En la oración escuchan las orejas,
en el susurro captan los oídos,
en el eco resuenan las oidas,
en la voz responden los convidados.

---

En la luz se alzan las orejas,
en la penumbra se ocultan ellas,
en el viento susurrar escuchas,
en el silencio suspiros hallas.

---

Orejas captan el susurro,
orejas ignoran el ruido,
orejas escuchan el viento,
orejas oyen el silencio.

---


======[ORFANDAD]

En la orfandad late el hondo vacío,
como un eco en el silencio de la noche,
como un río en la tierra seca y fría,
como un fuego en las cenizas de la hopes.

---

Si en el pecho late el anhelo,
entonces el alma el abismo siente,
si en los ojos nubla el velo,
entonces la orfandad el cielo.

---

En la orfandad fluye el río,
en la orfandad late el corazón,
en la orfandad crece el árbol,
en la orfandad se alza el muro.

---

En la orfandad florece el rastro,
en la abundancia seca la esperanza,
en la soledad latiguea el corrazo,
en el amor desgasta la desventura.

---

En la orfandad crece el suspiro,
en el abrazo se desvanece el llanto,
en la noche se alza el lamento,
en la luz se extingue el duelo.

---

En el río de la orfandad fluye,
en el mar de la maternidad desciende,
en el viento se esparce la ausencia,
en el sol se abraza la esperanza.

---

En la soledad nace la orfandad,
en la luz morrean las tinieblas,
en el viento danza el lamento,
en el vacío late el coraje.

---


======[ORGANISMO]

Como un mar en calma es el organismo,
como un vendaval son sus latidos,
como un jardín florece su vida,
como una tumba es su muerte final.

---

Si en el organismo florece la vida,
entonces en su seno se gesta la existencia,
si en sus vasos corre el flujo constante,
entonces en su seno late la continencia.

---

En el organismo late el pulso,
en el organismo florece la flor,
en el organismo se esconde el temor,
en el organismo late el anhelo.

---

En el tejido florece el organismo,
en el vacío se despliega la célula,
en el flujo y reflujo late el pulso,
en el equilibrio se mantiene el sustrato.

---

En el crepúsculo se gesta el organismo,
en el alba se fragua la vida,
en el silencio se cierne la muerte,
en el eco resuena la existencia.

---

En el amanecer se despierta el organismo,
en la madrugada se recuesta el organismo,
en el verano se extiende el organismo,
en el invierno se retira el organismo.

---

En el organismo late el pulso,
en el tejido brota la flor,
en el esqueleto sostiene el aliento,
en el corazón late el amor.

---


======[ORGASMO]

En el susurro nace el éxtasis,
en el grito muere la resistencia,
en el abrazo crece la pasión,
en el orgasmo brota la ternura.

---

Si en el abismo del deseo arde,
entonces en la cumbre del placer late,
si en la bruma de la espera se cuele,
entonces en el orgasmo se despierte.

---

En el éxtasis nace el orgasmo,
en la pasión muere el conflicto,
en la unión crece la armonía,
en la alegría brilla la esperanza.

---

En la pasión surge el éxtasis,
en el abrazo se desata la lujuria,
en el beso se inflama el deseo,
en el orgasmo se alumbra la unión.

---

En el éxtasis nace el orgasmo,
en el abismo muere el deseo,
en el gozo crece el placer,
en el vacío brilla la paz.

---

En el suspiro nace el orgasmo,
en el grito se cierra el amanecer,
en la pasión crece el deseo,
en el reposo se extingue el fuego.

---

En el suspiro nace el éxtasis,
en el ébano late el deseo,
en el gozo se diluye el cansancio,
en el orgasmo late la alegría.

---


======[ORGASMOS]

Como vientos susurran en el oído,
como estrellas brillan en la noche,
como mar suena en la playa,
como fuego arde en el alma,
como orgasmos en el instante.

---

Si en el abismo de la seducción,
orgasmos son estrellas fugaces,
si en la bruma de la pasión,
orgasmos son besos esenciales.

---

En el susurro nacen orgasmos,
en el eco se desvanecen,
en el éxtasis crecen,
en el resplandor se esfuman.

---

En la quietud nacen los suspiros,
en la pasión faltan los remordimientos,
en el éxtasis crecen los orgasmos,
en el goce se extingue el malestar.

---

En la quietud surge el deseo,
en el éxtasis se extingue el miedo,
en el abrazo se funden almas,
en los orgasmos brota el amanecer.

---

En la pasión nace el deseo,
en la calma muere el ardor,
en el abrazo crece el éxtasis,
en los suspiros brillan los orgasmos.

---

En la brisa nacen sus suspiros,
en la pasión mueren sus orgasmos,
en la luna crecen sus susurros,
en el amanecer brillan sus ojos.

---


======[ORGULLO]

En el pecho late el orgullo,
como farol ilumina la noche,
como péndulo mantiene el equilibrio,
como arco alza la mirada alta.

---

Si en el alma late orgullo alto,
entonces en el pecho late valor roto,
si en el pensamiento prende orgullo bravo,
entonces en el corazón prende ardor falso.

---

En el orgullo florece la primavera,
en el orgullo brota el corazón fiero,
en el orgullo crece la montaña alta,
en el orgullo se levanta el ala.

---

En orgullo se erige el águila,
en orgullo se alza la montaña,
en orgullo se dibuja el horizonte,
en orgullo se clava la espina.

---

En el cielo orgullo alza su vuelo,
en la montaña se erige en cima,
en el viento se aviva su susurro,
en el corazón late su ritmo.

---

En el amanecer nace el orgullo,
en el ocaso muere el orgullo,
en la victoria se alza el orgullo,
en la derrota se oculta el orgullo.

---

En el pecho late el orgullo,
en el alma se entiende el valor,
en la mirada brilla el honor,
en la espada resuena el callado alarido.

---


======[ORIGEN]

En el viento nace la bruma,
en el rayo muere la noche,
en el abismo crece el miedo,
en el ala brilla la luz.

---

Si en el viento nace la polvora,
entonces en la tormenta surge la lluvia,
si en el silencio late el corazón,
entonces en el origen brota la flor.

---

En el origen brota la esperanza,
en el origen se cierra el puñal,
en el origen se teje el destino,
en el origen se pliega el velo.

---

En el viento sisea el origen,
en el agua brota la fuente,
en la noche brillan las estrellas,
en el sol nace la esperanza.

---

En el alma brota el origen,
en el corazón late el comienzo,
en la esperanza florece el principio,
en el destino se cierne el fin.

---

En el origen brota el agua,
en el horizonte emerge el alba,
en el viento susurra el árbol,
en el lago refleja el sol.

---

En el vacío surge la semilla,
en la luz brota la oscuridad,
en el abismo fluye el río,
en el origen late el corazón.

---


======[ORILLA]

A la orilla del río fluye el viento,
a la orilla del mar seca la luna,
a la orilla del río desciende el rocío,
a la orilla del mar seco queda la arena.

---

Si la orilla acoge la mar,
entonces el viento la abraza suave,
si el río suena con su murmullo,
entonces la tierra lo escucha grave.

---

En la orilla danza la brisa,
en la orilla resuena el viento,
en la orilla fluye el río,
en la orilla reposa la luna.

---

En la orilla espera la mar,
en la orilla danza el viento,
en la orilla reposa la luna,
en la orilla brillan las estrellas.

---

En la orilla del río susurra el viento,
en la orilla del mar baila la luna,
en la orilla del sueño despierta el alba,
en la orilla del amanecer se oculta el sol.

---

En la orilla del río fluye el agua,
en la orilla del mar danza el viento,
en la orilla del lago posa la grama,
en la orilla del cielo asoma la luna.

---

En orilla espera el alba,
en orilla cae la luna,
en orilla fluye el río,
en orilla reposa la bruma.

---


