======[MULTIPLES]

Como múltiples estrellas en el firmamento,
como múltiples olas en el mar en calma,
como múltiples plumas en el aire que vaga,
como múltiples suspiros en el viento que llama.

---

Si en el mar revuelven las olas,
multiples son los remolinos que danzan,
si en el cielo teje la bruma,
multiples son los matices que adornan.

---

En múltiples sonrisas florece el día,
en múltiples lágrimas se entristece la noche,
en múltiples voces resuena el canto,
en múltiples suspiros se enmudece el aliento.

---

En las noches multiples el viento susurra,
en los días multiples el sol brilla,
en los corazones multiples el amor late,
en las almas multiples la esperanza nace.

---

En las súplicas multiples rezan,
en los misterios múltiples buscan,
en los cierres múltiples imploran,
en los abismos múltiples anhelan.

---

En el amanecer danzan las luces,
en el atardecer se esconden las tinieblas,
en el mar revuelto se multiplica la espuma,
en la calma se aglutinan los remolinos.

---

En sombras se multiplican,
en luz se dispersan.
En susurros se enredan,
en gritos se aclaran.

---


======[MULTIPLICIDAD]

En la semilla se oculta la flor,
en el marisco vive la almeja,
en la raíz brota el frondoso árbol,
en la multiplicidad surge la plenitud.

---

Si en el corazón late la multiplicidad,
entonces en la mente brota el pensamiento,
si en la brisa susurra la multiplicidad,
entonces en la flor se pliega el aroma.

---

En la multiplicidad nacen los sueños,
en la multiplicidad florecen las voces,
en la multiplicidad se dibujan los mares,
en la multiplicidad se tején los destinos.

---

En la brisa susurra la multiplicidad,
en el río fluye la abundancia,
en el cielo estrella la infinitud,
en la noche brillan las luces.

---

En la multiplicidad brota el aliento,
en la unión se fragua el acorde,
en el diálogo florece la esperanza,
en el consenso se edifica el orden.

---

En el día de luz, la multiplicidad esplende,
en la noche oscura, la multiplicidad enciende,
en el viento que sopla, la multiplicidad viaja,
en el mar que se agita, la multiplicidad abraza.

---

En la bruma nace la multiplicidad,
en la luz se disipa la oscuridad,
en el viento danza la libertad,
en el mar crece la esperanza.

---


======[MULTITUD]

En la plaza se agolpa la multitud,
como olas que se estilan en la orilla,
como aves que vuelan en formación,
como estrellas que danzan en el firmamento.

---

Si la multitud enjuga el río,
entonces el viento susurra sollozos,
si la multitud tira los leños,
entonces el fuego se estrella en los silencios.

---

En la plaza reina la multitud,
en la avenida se agolpa la multitud,
en el teatro ocupa el multitud,
en el campo se extiende la multitud.

---

En la plaza se agolpa la multitud,
en el teatro se sienta la multitud,
en la plaza se agita la multitud,
en el campo se extiende la multitud.

---

En el altar acogida da la multitud,
en la iglesia su voz ecoza pura,
en el coro danza la esperanza fuerte,
en la súplica se entrelazan las almas.

---

En la multitud florece el albor,
en la soledad se oculta el sol,
en la multitud late el alborozo,
en la soledad susurra el viento.

---

Multitud murmura en la plaza,
multitud marcha con banderas,
multitud mira el horizonte,
multitud murmura en la playa.

---


======[MULTITUDES]

Como multitudes en la bruma,
como multitudes en el vino,
como multitudes en el mar,
como multitudes en el aliento.

---

Si multitudes abarrotan la plaza,
entonces sus murmullos unidos danzan,
si vientos de pensamientos las acarician,
entonces ideales en el aire se enredan.

---

En multitudes late el anhelo,
en multitudes murmura el viento,
en multitudes baila la esperanza,
en multitudes late el corazón.

---

En la plaza surgen multitudes,
en la noche se ocultan secretos,
en el mar danzan olas infinitas,
en el cielo estrellas brillan eternos.

---

En la plaza recibe la multitudes,
en el templo susurra la oración,
en el río fluye la penumbra,
en el cielo extiende la alabanza.

---

En la plaza bullicio de multitudes,
en el templo silencio de plegarias,
en la fiesta alegría de almas unidas,
en la soledad pensamiento frágiles.

---

Multitudes danzan, multitudes,
multitudes susurran, multitudes,
multitudes marchan, multitudes,
multitudes callan, multitudes.

---


======[MULTITUDINARIA]

En el teatro multitudinaria,
como abejas en jardín floreciente,
como ríos en estío arreciente,
como estrellas en noche espléndente.

---

Si en la plaza multitudinaria,
se agolpan almas sin temor,
entonces el aire se impregna,
de voces que el viento arrastra.

---

En la multitudinaria fiesta,  
en la multitudinaria danza,  
en la multitudinaria risa,  
en la multitudinaria luna.

---

En la plaza multitudinaria,
reina la alegría entusiasta,
en la iglesia silenciosa,
fluye la oración suave.

---

En la plaza multitudinaria,
se juntan almas en oración,
en la iglesia elevan vozes,
en la misa sueltan penas.

---

En el día multitudinaria avanza,
en la noche solitaria se retira,
en el bullicio de voces se pierde,
en el silencio de pensamientos alberga.

---

En la multitudinaria plaza,
resonan voces, danzan sombras,
en la multitudinaria noche,
brillan luces, callan horas.

---


======[MULTITUDINARIO]

En la plaza multitudinario,
como río que se desborda,
en el teatro que se apacifica,
como noche que se desvorda.

---

Si en multitudinario salón
resuena el eco de voces,
entonces en mi alma se ala
una canción de secretos.

---

En la multitudinario brota el canto,
en la multitudinario avanza el albor,
en la multitudinario se abraza el amante,
en la multitudinario se suenan las horas.

---

En la plaza multitudinario,
rezuma calor y esperanza,
en la estrecha calle multitudinario,
resuena el paso y la danza.

---

En el templo multitudinario rezan,
en la nave silenciosa invocan,
en el altar compartan su afan,
en el canto alabán a su Señor.

---

En el multitudinario bullicio,
resuena la voz que pide alimento,
en la multitud se pierde el ruido,
sube la esperanza que busca unimento.

---

Multitudinario es el paso,
multitudinario el eco,
multitudinario el rumor,
multitudinario el vértigo.

---


======[MUNDANA]

Como el viento que susurra mundana,
como la luna que brilla mundana,
como el río que fluye mundana,
como el tiempo que pasa mundana.

---

Si en el jardín de la mundana flor,
cubre la brisa suave su tersura,
en el río de la vida suspirante,
refleja el sol su luz pura.

---

En la mundana vida fluye el río,
en la mundana noche cae la nieve,
en la mundana mente surgen los sueños,
en la mundana mano se afianza la fe.

---

En el jardín de mundanas flores,
brilla el sol, caldea el aire sereno,
en el río fluye el tiempo inmutable,
lleva la olas el eco del viento.

---

En el templo rezan las almas mundanas,
en el altar piden paz y perdones,
en el arco se abre el cielo serenas,
en el altar se cierran las penas.

---

En el sol parpadea la mundana,
en la luna esconde su fulgor,
en el río fluye la penumbra,
en la noche cesa el albor.

---

En la soledad nace la mundana,
en el ruido se pierde la serena,
en la multitud late el temor,
en el silencio resuena el amor.

---


======[MUNICIPALIDAD]

En la planicie del valle descansa,
como abrazo cálido la municipalidad,
en la cima de la colina destaca,
como faro guía la municipalidad.

---

Si la municipalidad planifica,
entonces justicia se extiende,
si la municipalidad ilumina,
entonces esperanza se enciende.

---

En la municipalidad germina el deber,
en la municipalidad florece la justicia,
en la municipalidad surge la esperanza,
en la municipalidad triunfa la solidaridad.

---

En la municipalidad nace la ley,
en la plaza surgen los vecinos,
en el ayuntamiento se sienta el poder,
en la oficina fluye la justicia.

---

En la municipalidad brota el anhelo,
en la plaza surge el coro de voces,
en la calle se despliega el esplendor,
en el ayuntamiento se forja el destino.

---

En la municipalidad se deciden,
en el albor se toman las riendas,
en la administración se pondera,
en el ocaso se dan los hallazgos.

---

En el ayuntamiento reina la ley,
en la plaza se agolpa el vecindario,
en el alcalde descansa la autoridad,
en la municipalidad late el servicio.

---


======[MUNICIPIO]

En el corazón late la vida,
en el horizonte dibuja la sierra,
en el río corre la historia,
en el municipio alberga la gente.

---

Si en el municipio suena el toque,
entonces en cada corazón late el canto,
si en las plazas se alzan las voces,
entonces en el cielo danzan las estrellas.

---

En el municipio danza la vida,
en el municipio susurra el viento,
en el municipio crece el jardín,
en el municipio late el corazón.

---

En el municipio danza la primavera,
en el municipio florecen los sueños,
en el municipio rezan las campanas,
en el municipio arden las luces.

---

En el municipio germina la esperanza,
en la plaza se fragua la unión,
en los caminos se dibuja el porvenir,
en los coros se canta la gloria.

---

En el amanecer se despierta el municipio,
en el ocaso se cobija su sueño,
en la plaza se agolpan las almas,
en la iglesia se alzan las oraciones.

---

En el municipio germina el alba,
en el municipio susurra el viento,
en el municipio florece la esperanza,
en el municipio late el corazón.

---


======[MURALLA]

Como muralla erguye su esplendor,
como muralla protege su morada,
como muralla arrebata el viento,
como muralla mantiene su arda.

---

Si la muralla cede al viento,
entonces se alza el anhelo,
si el tiempo erosiona el muro,
entonces florecen nuevas promesas.

---

En la muralla se erige la fuerza,
en la muralla se oculta el miedo,
en la muralla se escriben los tiempos,
en la muralla se cierne el destino.

---

En la quietud se alza la muralla,
en la furia se derrumba la fortaleza,
en la noche se entronca la vigilancia,
en el sol se refleja la gloria.

---

En la muralla se erguye la voz,
en el templo se alza la oración,
en el arco se cierra el cielo,
en la plegaria se abre el cielo.

---

En la muralla resuena el alarido,
en el pilar yace el susurro sosegado,
en la torre eleva la bandera,
en el patio baja la sombra.

---

En la noche cae la muralla,
en el viento se levanta.
En el silencio se esconde la voz,
en el eco, su resplandor.

---


======[MURALLAS]

Como murallas de tinieblas,
como murallas de luz,
como murallas de suspiros,
como murallas de esperanza.

---

Si murallas calan en el desierto,
entonces aldeas crecen bajo su sombra,
si murallas resuenan con trompetas,
entonces ciudades florecen con su gloria.

---

En murallas se alza la historia,
en murallas se cierra el destino,
en murallas se oculta el amor,
en murallas se refugia el pecho.

---

Murallas amanecen en la penumbra,
murallas caen con el alba triste,
murallas resuenan con la historia,
murallas callan con la leyenda misteriosa.

---

En murallas se cierne el alba,
en murallas se oculta la luna,
en murallas se entiende el amanecer,
en murallas se entiende el adiós.

---

En la fortaleza de murallas,
resiste el viento de los tiempos,
en la ciudad dormida de noche,
silenciosa la guardia de guardias.

---

En murallas se cierne la noche,
en murallas se alza el alba,
en murallas se esconde el viento,
en murallas se refugia el alma.

---


======[MURIENDO]

Como un susurro muriendo en la noche,
como un río muriendo en la marismas,
como una hoja muriendo en el viento,
como un sueño muriendo en el amanecer.

---

Si en el amanecer muriendo el día,
entonces en el ocaso muere la luz,
si en el viento se agita el olvido,
entonces en el susurro se pierde el aliento.

---

Muriendo se extingue el fuego,
muriendo se apaga la llama,
muriendo se cierra el círculo,
muriendo se libera el alma.

---

En el adiós muriendo el aliento,
en el suspiro apagando el fuego,
en la sombra ocultando el día,
en el silencio cerrando el viaje.

---

En el susurro muriendo el viento,
en el alba muriendo la noche,
en el adiós muriendo el afecto,
en el silencio muriendo la voz.

---

En el amanecer muriendo el sueño,
en el ocaso agoniza el alba,
en el abismo oscila el miedo,
en el alvorada muere la luna.

---

En el alba, muriendo sueños,
en el anochecer, agonizan ilusiones,
en el viento, van morrendo hojas,
en el río, fluyen muriendo penas.

---


======[MURIERA]

En el viento muriera la esperanza,
como el sol el frío abandona,
en el mar muriera la libertad,
como el rocío la noche abandona.

---

Si en el amanecer muriera el sueño,
entonces en el ocaso despertaría,
si en el abismo muriera la luz,
entonces en el ala volaría.

---

En el viento muriera la flor,
en la lluvia muriera el fuego,
en el abrazo muriera el frío,
en el beso muriera la dorada.

---

En el cielo muriera la noche,
en el mar moriría la flor,
en el viento extinguiría el fuego,
en el bosque desaparecería el sol.

---

En el cielo muriera la noche,
en el alma muriera el miedo,
en el río muriera la penumbra,
en el sol muriera la niebla.

---

En el amanecer muriera la noche,
en el atardecer extinguiera el día,
en el frío congelara la luz,
en el calor evaporara la nieve.

---

En el suspiro muriera el aliento,
en el abrazo muriera el distanciamiento,
en el vino muriera el tedio,
en el beso muriera el frío.

---


======[MURIESE]

Como en el viento muriese la flor,
como en el mar muriese el viento,
como en el sueño muriese el amanecer,
como en el alma muriese el aliento.

---

Si en el alma muriese el temor,
entonces en el pecho floreciese el amor,
si en el viento muriese el frío,
entonces en el cielo naciese el cálido abrazo.

---

En el susurro muriese la noche,
en el relámpago muriese el temor,
en el amanecer muriese la tiniebla,
en el abrazo muriese el olvido.

---

En el viento muriese la flor,
en la noche muriese el sol,
en el mar muriese la luna,
en el bosque muriese el tronco.

---

En el altar de la fe arrodillese,
en la noche muriese la luz,
en la cruz nazca el resurrecse,
en el cielo brillase el alba.

---

En el amanecer muriese el sueño,
en la oscuridad nazca la luna,
en el viento frío gire la hoja,
en el sol ardiente muera la bruma.

---

En la noche muriese el sol,
en el viento muriese la flor,
en el río muriese el barco,
en el amor muriese el amor.

---


======[MURIÓ]

Como el rayo que se apaga,
como el sol que oculta su fulgura,
como el viento que se calla,
como el agua que se asquebra,
murió.

---

Si el sol se oculta en el mar,
entonces la noche cubre el cielo,
si el viento susurra adiós,
entonces el frío murió en el otoño.

---

En el suspiro murió el amor,
en la lágrima murió el risa,
en el abrazo murió el miedo,
en el adiós murió el beso.

---

En el amanecer murió la noche,
en el caer del anochecer muere el día,
en el suspiro murió la esperanza,
en el eco brilla la memoria.

---

En el altar se extiende la flor,
en el sepulcro se murió el sol,
en el panteón reposa el sueño,
en el rito se eleva el olor.

---

En el amanecer murió la noche,
en el ocaso desapareció el día,
en el viento susurró el adiós,
en el suelo reposó la flor.

---

En el suspiro murió el aliento,
en el silencio desapareció el eco,
en el sueño se extinguió la vigilia,
en el vacío quedó el espíritu.

---


======[MURMULLO]

En el viento susurra el murmullo,
en el río fluye como un hilo,
en la noche ecoa el misterio,
en el amanecer se despierta.

---

Si en la noche el murmullo resuena,
entonces en la alborada se dispersa,
si en el jardín el susurro se cierne,
entonces entre flores se desvanece.

---

En el murmullo nace la brisa,
en el murmullo desciende la noche,
en el murmullo susurra el río,
en el murmullo duerme el mar.

---

En el viento susurra el murmullo,
en el río fluye la suavidad,
en la noche envuelve la quietud,
en el alma brota la nostalgia.

---

En el murmullo nace la oración,
en el viento muere la palabra,
en el eco crece la esperanza,
en el silencio brilla la gracia.

---

En el murmullo susurra el viento,
en el rugido calla el huracán,
en el rastrojo esconde el leño,
en el fuego se consume el pan.

---

En el murmullo nace el misterio,
en el viento susurra la brisa fría,
en el éter flota el aroma suave,
en el pensamiento germina la duda.

---


======[MURMURACIÓN]

En el viento susurra la murmuración,
en la brisa loza el murmullo suave,
en el río fluye el suspiro ligero,
en el bosque eco el murmullo grave.

---

Si en la noche la murmuración brota,
entonces la luna en la penumbra disipa,
si entre susurros la tristeza flota,
entonces el alba en la paz invita.

---

En el susurro surge la murmuración,
en el viento se dispersa la maldición,
en el eco resuena la maldad,
en el silencio se ahoga la virtud.

---

En el susurro nace la murmuración,
en el viento acaricia la sombra,
en el eco resuena la alboración,
en el misterio se esconde el amor.

---

En la murmuración nace el secreto,
en el clamor muere el misterio,
en el susurro crece el encanto,
en el grito desaparece el encanto.

---

En el viento susurra la murmuración,
en el río fluye la tranquilidad,
en el amanecer se oculta la noche,
en el anochecer resplandece la aurora.

---

En murmuración nace el secreto,
en susurro muere el ruego,
en sussurro crece el encanto,
en susurro desaparece el miedo.

---


======[MUSCULATURA]

Como musculatura tensa el cielo,
como musculatura firme el mar,
como musculatura valiente el alma,
como musculatura robusta el ar.

---

Si en el entrenamiento florece la musculatura,
entonces en el espejo danza la fuerza,
si en el sudor se condensa la resistencia,
entonces en el desafío late la perseverancia.

---

En la fuerza se desnuda la musculatura,
en la gracia se alza la musculatura,
en el esfuerzo se endurece la musculatura,
en la paz se relaja la musculatura.

---

En la arena palpita la musculatura,
en el espejo se dibuja la musculatura,
en el esfuerzo se forja la musculatura,
en el descanso se relaja la musculatura.

---

En el recinto de la fortaleza,
resuena la musculatura,
en la oscuridad de la noche,
resplandece la resistencia.

---

En la musculatura florecen fuerzas,
en la grasa se ahogan los huesos,
en la tensión se alzan los brazos,
en la relajación se doblegan los muslos.

---

En el cuerpo late la musculatura,
en la fuerza se pliega y se alza,
en el esfuerzo se forja la patria,
en la victoria brilla la esperanza.

---


======[MUSCULO]

Como musculo en tensión,  
como vela al viento,  
como rayo en el cielo,  
como fuego en el hierro.

---

Si en la lucha late el musculo,
entonces en la quietud se alza,
si en el esfuerzo brota la fuerza,
entonces en el descanso se cura.

---

En el musculo se gesta la fuerza,
en el musculo se pliega la resistencia,
en el musculo se esculpe el desafío,
en el musculo se siente la victoria.

---

En el pecho late el musculo,
en la espalda se erige el musculo,
en el brazo se alza el musculo,
en la pierna se enroscado el musculo.

---

En el templo del cuerpo rezan los musculos,
en el sueño del reposo se desvanecen,
en la fatiga del esfuerzo se endurecen,
en el vigor del ejercicio se alzan.

---

En la fuerza se alza el musculo,
en la debilidad se hunde,
en el esfuerzo se talla el cuerpo,
en la indolencia se fluye.

---

En la noche late el musculo,
en el espejo se alza el musculo,
en el sudor se forja el musculo,
en el gesto se plasma el musculo.

---


======[MUSCULOSO]

Como musculoso rosal en primavera,
como toro de combate en arena,
como relámpago en el cielo tormentoso,
como héroe en el epicentro del drama.

---

Si en el espejo el musculoso aparece,
entonces el valor en su pecho se alza,
si en el campo el musculoso se estira,
entonces la fuerza en sus brazos se enmarca.

---

En el musculoso brilla la fuerza,
en el musculoso late el valor,
en el musculoso florece el coraje,
en el musculoso se esfuerza la alma.

---

En el campo musculoso florece la fuerza,
en el mar bravío se alza el desafío,
en el bosque sombrío oculta la resistencia,
en el cielo claro brilla el horizonte.

---

En el templo de la fuerza nace el musculoso,
en el altar de la gracia muere el torpe,
en el rito de la gloria crece la esperanza,
en el canto de la victoria brilla la paz.

---

En el sol brilla el musculoso,
en la luna oculta su fuerza,
en el viento ondean sus brazos,
en el río fluye su gracia.

---

En el espejo aparece,
el musculoso se alza,
en el silencio se mueve,
el robusto ríe y da.

---


======[MUSGO]

Como musgo que adorna piedras antiguas,
como velos que danzan con la brisa ligera,
como suspiros que fluyen entre los árboles,
como hope que teje esperanzas sin medida.

---

Si en la roca el musgo se adhiere,
entonces en su sombra florecen las flores,
si en el muro las gotas de rocío se posan,
entonces se tejen los tapices verdes y frondosos.

---

En el musgo canta la primavera,
en el musgo reposa la serpiente,
en el musgo crece la esperanza,
en el musgo florece la armonía.

---

Sobre la piedra musgo se erige,
en el muro musgo encuentra asilo,
en la maceta musgo se oculta,
en el árbol musgo teje suelo.

---

En el muro asoma el musgo,
en el árbol se cuela el rayo,
en la piedra se esconde el huerto,
en el sendero florece el fruto.

---

En la roca musgo se adhiere,
en el frío invierno brilla verde,
en el sol dorado sombra se ciere,
en la noche luna susurra leved.

---

En muros musgo esconde,
en piedras moho se anida,
en ramas frescura asoma,
en frondas sombras se esconde.

---


======[MUSLOS]

Como muslos de ninfas en baile,
como colores en frescos al fresco,
como olas en mares a la luna,
como suspiros en vientos al viento.

---

Si en el danzón las caderas,
entonces los muslos danzan,
si en la danza se deslizan,
entonces en el aire flotan.

---

En el baile danzan los muslos,
en la danza se muestran los muslos,
en la marcha se erguen los muslos,
en el reposo se relajan los muslos.

---

En las sombras danzan los muslos,
en la luz danzando también,
en la seda se esconden los muslos,
en el aire se alzan también.

---

En la danza alzan los muslos,
en el manto cuelga la flor,
en la oración se elevan,
en la luna danzan las horas.

---

En el amanecer danzan los muslos,
en el crepúsculo se contemplan las caderas,
en el día se alzan en danza los muslos,
en la noche se abrazan en calidez.

---

En la danza, muslos arden,
en la luna, muslos brindran,
en la sed, muslos aniden,
en el viento, muslos diviadan.

---


======[MUSTIA]

Como mustia es la noche en su plenitud,
como olvido en el rostro de la anciana,
como nube tinta en el cielo sereno,
como flor seca en primavera vana.

---

Si mustia se viste de luto,
entonces el cielo se cubre de nubes,
si el alma se siente apagada,
entonces la esperanza se retira.

---

En la mustia niebla vaga,
en la mustia hoja seca,
en la mustia alborada,
en la mustia noche cae.

---

En la primavera florece mustia,
en el invierno seca mustia,
en el río fluye mustia,
en el jardín seca mustia.

---

En el jardín mustia la flor,
en el alma mustia la esperanza,
en el río mustia la corriente,
en el cielo mustia la nube.

---

En el amanecer seca la lluvia,
en el crepúsculo se torna mustia,
en el viento frío se agita la hoja,
en el sol dorado se viste de pétala.

---

En la sombra mustia y fría,
en la luz viva y radiante,
en el viento que sin apasionar,
en el mar que sin agitar.

---


======[MUTILACIÓN]

Como mutilación el alma,
como mutilación la mente,
como mutilación el cuerpo,
como mutilación el sentimiento.

---

Si en el vientre la vida se atrofia,
entonces en el cuchillo se afina el dolor,
si en el alma la esperanza se apaga,
entonces en la mutilación se anida el sufrir.

---

En la mutilación se arranca,
en la mutilación se rompe,
en la mutilación se calla,
en la mutilación se arrepiente.

---

En el cuchillo resuena el odio,
en la sangre fluye la mutilación,
en el dolor se hunden las almas,
en el suelo caen las esperanzas.

---

En el altar se ensaña la mutilación,
en la cruz se clavan las heridas,
en el silencio crecen los lamentos,
en el dolor arden las llamas.

---

En el día despierta la esperanza,
en la noche cae la mutilación,
en la luz se alza la bravura,
en la penumbra brota la travesura.

---

En la noche cae la mutilación,
en el día brota la agonía,
en el suspiro nace el dolor,
en el grito muere la esperanza.

---


======[MUTIS]

Como el mutis de un aliento,
como el mutis de un velo,
como el mutis de un suspiro,
como el mutis de un roelo.

---

Si en la escena el mutis avanza,
entonces el telón se baja suave,
si en el alma el mutis prevalece,
entonces el corazón se calla.

---

En el mutis surge la penumbra,
en el mutis vence la noche,
en el mutis florece el sueño,
en el mutis descansa el alma.

---

En el mutis se cierra el acto,
en el susurro brota el misterio,
en el silencio late el latido,
en el vacío germina la esperanza.

---

En el mutis se adormece el alma,
en el mutis se abraza el silencio,
en el mutis se cierra el ojo,
en el mutis se abre el cielo.

---

En el mutis se cierra el acto,
en el alarido se abre el telón,
en el vacío se dibuja el sueño,
en el fulgor se apaga el albor.

---

En el mutis se cierra la voz,
en el mutis se apaga el aliento,
en el mutis se oculta el rostro,
en el mutis se cierra el encuentro.

---


======[MUTUA]

Como el viento en el silencio mutua,
como el mar en la orilla confusa,
como el fuego en la noche encubierta,
como el amor en el pecho abrazado.

---

Si en el alma mutua se enlaza,
entonces el corazón late en sincronía,
si en el pensamiento mutua se entrelaza,
entonces el espíritu navega en armonía.

---

En mutua danza fluye el río,
en mutua sombra cae la luna,
en mutua risa florece la flor,
en mutua lluvia seca el trigo.

---

En el viento susurra la mutua,
en el agua fluye la mutua,
en el cielo dibuja la mutua,
en el alma abraza la mutua.

---

En la quietud mutua se funden,
en la tormenta mutua se refugian,
en el amanecer mutua se besan,
en el ocaso mutua se dividen.

---

En el día destella la luz mutua,
en la noche cae la penumbra fría,
en el viento sisea la brisa sutil,
en el río fluye la corriente rítmica.

---

En el eco mutua las voces,
en el susurro mutua las hojas,
en el abrazo mutua el calor,
en el beso mutua los suspiros.

---


======[MUTUO]

Como viento mutuo se unen,
como olas mutuo se levantan,
como fuego mutuo se enciende,
como flores mutuo se abren.

---

Si en el viento danza la flor,
mutuo crece el perfume y el susurro,
si en el río navega el barco,
mutuo viajan el agua y el eco.

---

En el mutuo susurro del viento,
en el mutuo baile de las hojas,
en el mutuo crepitar del fuego,
en el mutuo alzarse del alba.

---

En el mutuo amanecer se funden
dos almas en un solo abrazo,  
en el mutuo susurro se confunden
dos voces en un solo eco.

---

En el mutuo abrazo de dos almas,
en el mutuo destello de dos luces,
en el mutuo susurro de dos vientos,
en el mutuo eco de dos voces.

---

En el mutuo crepúsculo de amores,
en el mutuo amanecer de penas,
en el mutuo susurro del viento,
en el mutuo eco de los dolores.

---

En el mutuo encuentro se funden,
en el mutuo beso se consume,
en el mutuo susurro se despiertan,
en el mutuo abrazo se entienden.

---


======[MUUUCHO]

En el mar muuucho se siente la brisa,
en la montaña muuucho se oye el viento,
en la selva muuucho se canta la grama,
en el desierto muuucho se ve el sol.

---

Si muuucho suena el viento,
entonces danza la hoja en el aire,
si muuucho late el corazón,
entonces late también la esperanza en el corazón.

---

Mucho en el viento susurra,
mucho en la noche llora,
mucho en el mar se extravía,
mucho en el alma se esconde.

---

En el cielo muuucho destella,
en el suelo muuucho se alaga,
en el mar muuucho se agita,
en el viento muuucho se ruge.

---

En el cielo muuucho se extiende el azul,
en la noche mucho se alarga la luna,
en el mar mucho se suena el oleaje,
en el campo mucho se extiende la flor.

---

En el día muuucho se extiende el sol,
en la noche muuucho se recoge el velo,
en el campo muuucho florece la flor,
en el mar muuucho se canta el ole.

---

Muuucho sueño, muuucho olvido,
muuucho amor, muuucho frío,
muuucho viento, muuucho mar,
muuucho dolor, muuucho faro.

---


======[MUÑECAS]

Como muñecas de arcilla sueltas,
como muñecas de paja que danzan,
como muñecas de seda que se visten,
como muñecas de plata que se adornan.

---

Si en la mano un guiño de muñecas,
entonces la noche se viste de almas,
si en el aire un suspiro de muñecas,
entonces el viento canta una serenata.

---

En la mano danzan las muñecas,
en la luz brillan sus vestidos,
en la sonrisa se dibujan,
en el susurro sus secretos.

---

En la noche danzan las muñecas,
en el sol brillan sus caras tersas,
en el viento suenan sus vestidos,
en el aire fluyen sus risas tersas.

---

En el altar reposan muñecas,
en el arcángel danzan muñecas,
en el cielo estrellado muñecas,
en el sueño eterno muñecas.

---

En la luz danzan las muñecas,
en la penumbra reposan,
en la risa escapan amores,
en el llanto se ocultan.

---

En mano tenues, muñecas danza,
en abrazos firmes, muñecas duerme,
en risas suaves, muñecas florece,
en llanto silencioso, muñecas crea.

---


======[MÍSTICA]

Como viento susurra la mística,
como fuego arde el alma inquieta,
como mar abraza el horizonte,
como ancho cielo cobija la noche.

---

Si en el alma late la mística,
entonces el espíritu se alza,
si en el pensamiento se osculta,
entonces la verdad se enciende.

---

En la mística late el alma,
en la mística seca el llanto,
en la mística fluye el río,
en la mística muere el fantasma.

---

En el susurro brota la mística,
en el viento sisea la profecía,
en el vacío late el anhelo,
en el ardor se apaga el frío.

---

En la mística nace la fe,
en el rito muere el tiempo,
en el silencio crece la luz,
en el canto resuena el cielo.

---

En la quietud nace la mística,
en el ruido se extingue el sosiego,
en la penumbra late el deseo,
en la luz se apaga la fe.

---

En la quietud nace la mística,
en el albor disipa el oscuro,
en la elevación sube el espíritu,
en el sosiego late el corazón.

---


======[MÍSTICO]

Como místico vaga el pensamiento,
como rayo fugaz el suspiro,
como mar agitado el sentimiento,
como estrella solitaria el amor.

---

Si en el místico laberinto de la noche,
entonces se disipan los rayos del día,
si en el místico susurro de los vientos,
entonces se calman los raudales de la lluvia.

---

En el místico danza la bruma,
en el místico canta el ruiseque,
en el místico vaga la sombra,
en el místico late el corazón.

---

En el místico crece el susurro,
en el profano resuena el ruido,
en el etéreo nace el voo,
en el tangible desaparece el vuelo.

---

En el místico susurro de vientos,
en el místico roce de pétalos,
en el místico destello de estrellas,
en el místico latir del corazón.

---

En el místico susurro de viento,
en el rugido del viento sin rostro,
en el destello de la aurora boreal,
en la penumbra de la noche sin luna.

---

En el vago susurro nace el místico,
en el claror destella la fe,
en la penumbra late el corazón,
en el eterno oscuro abraza la luz.

---


======[MÚLTIPLES]

Como surcos múltiples crían la vid,
como ríos múltiples forjan la tierra,
como vientos múltiples moldean el mar,
como flores múltiples pintan el cielo.

---

Si en el alma brotan múltiples penas,
entonces en el pecho late un coraje,
si en el pensamiento surgir nubelas,
entonces en el cielo danza un rayo.

---

En múltiples ríos corre el agua,
en múltiples vientos sisea el viento,
en múltiples ramas danza el pájaro,
en múltiples huellas camina el ser.

---

En múltiples ríos fluye la luz,
en múltiples hojas danza la brisa,
en múltiples cielos teje la luna,
en múltiples mentes brota la poesía.

---

En el cielo múltiples son las estrellas,
en el mar múltiples son las olas,
en el aire múltiples son las briznas,
en el suelo múltiples son las raíces.

---

En la selva eco el canto múltiples,
en el mar cobija la espuma frágiles,
en la noche danzan las estrellas múltiples,
en el día cobijan las sombras frágiles.

---

En múltiples vientos se dispersa,
en múltiples ríos se divisa,
en múltiples luces se desplaza,
en múltiples sombras se escondese.

---


======[MÚSCULO]

Como relámpago zumba el músculo,
como brisa sisea el músculo,
como fuego arde el músculo,
como río fluye el músculo.

---

Si en el pecho late el músculo,
entonces en la faz se dibuja el coraje,
si en el brazo se contrae el músculo,
entonces en el campo se extiende la victoria.

---

En el músculo se forja la fuerza,
en el músculo se escupa la voz,
en el músculo se dibuja la gracia,
en el músculo se alzará la esperanza.

---

En el pecho late el músculo,
en el brazo se levanta el músculo,
en el abdomen se ensancha el músculo,
en el glúteo se alza el músculo.

---

En el seno crece el músculo,
en el esfuerzo se endurece,
en la fatiga florece la fuerza,
en la paz se alza la esperanza.

---

En el día destaca el músculo,
en la noche oculta su fuerza,
en el esfuerzo se pliega el músculo,
en el reposo se alza su virtud.

---

En el vientre del vientre, músculo forja,
en la piel, sílaba seca desnuda,
en el espejo, silueta traza,
en la sombra, figura se aluda.

---


======[MÚSCULOS]

Como relámpagos zumban los músculos,
como ríos furiosos se deslizan,
como fuego arden en cada fibra,
como vientos agitados se danzan.

---

Si en el pecho late fuerza,
entonces en los brazos destella,
si en la espalda se erguye,
entonces en las piernas brilla.

---

En músculos se esconde la fuerza,
en músculos se alza el vigor,
en músculos se dibuja la gracia,
en músculos se siente la energía.

---

En el vientre se modelan músculos,
en el esfuerzo se endurecen fibras,
en el espejo se alzan pezones,
en la victoria se estrechan abrazas.

---

En la penumbra danzan los músculos,
en la luz se contorsionan,
en el esfuerzo se endurecen,
en el descanso se relajan.

---

En el día se levantan los músculos,
en la noche se relajan los músculos,
en el día se moldean con esfuerzo,
en la noche se reposan con dulzura.

---

En la quietud, músculos se endurecen,
en el esfuerzo, fibras se tensan,
en la练化师：这句诗的意象非常直观，但我们可以尝试增加一些诗意的联想。如何这样写：

---


======[MÚSICA]

En la música late el coraje,
como viento que agita las hojas,
como mar que rompe contra la roja,
como fuego que ilumina las noches.

---

Si música susurra en el alma,
entonces danza el corazón en éxtasis,
si notas fluyen en armonía,
entonces tiempo y espacio se detienen.

---

En la música late el corazón,
en la melodía fluye el alma,
en el ritmo danza la esperanza,
en el eco resuena el amor.

---

En la música late el corazón,
en el ritmo fluye la pasión,
en la melodía se funden,
en el eco late la emoción.

---

En la música late el corazón,
en el silencio brota la esperanza,
en el arpa danza la ternura,
en el violín llora la tristeza.

---

En el día canta la música,
en la noche llora la música,
en el viento danza la música,
en el mar suena la música.

---

En la melodía se nubla la razón,
en el ritmo late el corazón,
en el eco resuena la voz,
en la sinfónía late la esperanza.

---


======[NACER]

En el vientre nace la vida,
en el nublado se forma la luna,
en el abrazo florece la hope,
en el vacío surge el aliento.

---

Si en el vientre nace la vida,
entonces en la luz se abre el cielo,
si en el amanecer nace el alba,
entonces en el horizonte se extiende el ala.

---

Nacer en el amanecer, la luz,
nacer en el torrente, el rocío,
nacer en el susurro, el viento,
nacer en el abismo, el ala.

---

En la noche nace el pensamiento,
en el amanecer muere el sueño,
en el vacío crece el anhelo,
en el encuentro brilla el amor.

---

En el susurro nace la esperanza,
en la tormenta surge el albedrío,
en el vacío brota la fe,
en la luz se despierta la sabiduría.

---

En el amanecer nace el sol,
en el ocaso desaparece,
en el viento danza la hoja,
en el silencio nace la paz.

---

En la noche nace el sueño,
en el amanecer muere el miedo,
en el viento fluye la esperanza,
en el río fluen los pensamientos.

---


======[NACIDA]

Nacida en el susurro de la brisa,
nacida en el resplandor del alba,
nacida en el abrazo de la noche,
nacida en el eco de la tristeza.

---

En el viento nacida la flor,
en el rocío muere la flor,
en la brisa crece la esperanza,
en el sol se extingue la esperanza.

---

Nacida en la suave brisa,
nacida en el fresco río,
nacida en el sol temprano,
nacida en el cielo estelar.

---

En el viento nacida la flor,
en el agua nacida la mar,
en el sueño nacida la esperanza,
en el amor nacida la paz.

---

Nacida en el silencio la esperanza,
nacida en la penumbra la fe,
nacida en el roce la gracia,
nacida en el despojo la belleza.

---

En la aurora nace la esperanza,
en la noche muere el alba,
en el viento susurra la brisa,
en el silencio resuena la voz.

---

En el viento nacida la flor,
en el abismo nacida la luz,
en el sueño nacida la esperanza,
en el naufragio nacida la fe.

---


======[NACIDAS]

En el viento nacidas las olas,
en el crepúsculo nacidas las sombras,
en el rocío nacidas las flores,
en el horizonte nacidas las estrellas.

---

En el viento nacen las flores,
en el rocío surgen las luciérnagas,
en el río crecen las algas,
en el sol brilla la sabana.

---

En el viento nacidas las flores,
en el suelo nacidas las raíces,
en el alma nacidas las esperanzas,
en el mar nacidas las olas.

---

En el viento nacen las esperanzas,
en el tormento surgen las fuerzas,
en el abrazo crecen las alegrías,
en el adiós florecen las esperanzas.

---

En la noche nacidas son las estrellas,
en el amanecer emergidas las almas,
en la penumbra surgen las sombras,
en la claridad brillan las luces.

---

En el amanecer nacen las esperanzas,
en el ocaso mueren los celos,
en la primavera brotan las flores,
en el invierno seca el frío.

---

En el viento nacen las hojas,
en el agua nacen las olas,
en el suelo nacen las raíces,
en el fuego nacen las llamas.

---


======[NACIDO]

En el amanecer nace el sol,
en el ocaso se oculta el día,
en el viento nace la hoja,
en el suelo se posa la flor.

---

Si en la aurora nace el amanecer,
entonces en la noche muere el crepúsculo,
si en el viento nace la hoja volátil,
entonces en el suelo cae el nacido.

---

Nacido en la aurora fría,
nacido en el viento que ríe,
nacido en el manto de nieve,
nacido en el alma que revive.

---

En el amanecer nace el alba,
en el ocaso muere la luz,
en el viento danza la flor,
en la quietud brota el susurro.

---

En el amanecer nace el silencio,
en el crepúsculo muere el albor,
en el vientre materno crece el niño,
en el parto brilla la esperanza.

---

En el amanecer nace el sol,
en el crepúsculo desaparece,
en el vientre materno se gesta,
en el mundo viene el nacido.

---

En el amanecer nacido el sol,
en el ocaso morir el rayo,
en el viento danza la hoja,
en el río fluye el rio.

---


======[NACIDOS]

Nacidos en el suave susurro,
nacidos en el eco estridente,
nacidos en el abrazo materno,
nacidos en el viento desafiante.

---

Si en el amanecer nacidos sonrían,
si en el crepúsculo nacidos lloran,
si en el rocío nacidos se alzan,
si en el sol nacidos se fundan.

---

En el viento nacidos los pétalos,
en el río nacidos los peces,
en el cielo nacidos los rayos,
en el suelo nacidos los sauces.

---

En el amanecer nacidos son los rayos,
en la noche nacidos son los suspiros,
en el viento nacidos son los pétalos,
en el río nacidos son los remolinos.

---

En el templo nacidos albares,
en la misa nacidos santos,
en el canto nacidos ángeles,
en el altar nacidos justos.

---

En el amanecer nacen los rayos,
en la noche caen las estrellas,
en el jardín brotan las flores,
en el invierno duermen los frutos.

---

Nacidos en el amanecer,
nacidos en la penumbra,
nacidos con el suspiro,
nacidos con la aurora.

---


======[NACIENTE]

En el amanecer nace la luz,
en la noche se oculta el sol,
en el rocío crece la hierba,
en la sequía aparece el viento.

---

Si en la noche nace la aurora,
entonces el día extingue el velo,
si en el frío nace el amanecer,
entonces el calor susurra el alivio.

---

Naciente es la aurora en el cielo,
naciente es el río en la sierra,
naciente es el amor en el pecho,
naciente es la esperanza en el alma.

---

En el amanecer nace el sol,
en el caos surge la luna,
en el viento danza la hoja,
en el río fluye la nube.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en el ocaso desaparece la bruma,
en la penumbra crece la nostalgia,
en la luz surge la alegría.

---

En la aurora nace el alba,
en la penumbra cae la noche,
en el viento susurra el abra,
en el silencio resuena el eco.

---

Nace en la bruma la luna,
nace en el viento el susurro,
nace en el alma la esperanza,
nace en el mar el albor.

---


======[NACIERA]

En la noche naciera la luna,
en el amanecer se oculta,
en el viento naciera la hoja,
en el suelo se recolta.

---

Si naciera la primavera,
floreciera el jardín despierto,
si naciera la noche estrellada,
luces fueran de la luna hechas.

---

En el viento naciera la esperanza,
en la tempestad se endulzara el anhelo,
en el sueño naciera la verdad,
en la vigilia brillara la fe.

---

En el amanecer naciera la esperanza,
en la tempestad naciera la fuerza,
en el abismo naciera la fe,
en el vacío naciera la luz.

---

En el cielo naciera la aurora,
en el velo caeran las tinieblas,
en el latido naciera la vida,
en el suspiro muriera el alma.

---

En el alba naciera la paz,
en la tormenta creciera el miedo,
en el abrazo floreciera la esperanza,
en el desamor sembrara el odio.

---

En el viento naciera la hoja,
en el agua la salga la rosa,
en el amor la suspirara,
en el dolor llorara el alma.

---


======[NACIERON]

En el viento nacen las olas,
en la luna nacen los rayos,
en el corazón nacen los amores,
en el cielo nacen los halos.

---

En el rocío nacieron las flores,
en la luz se ocultaron los sueños,
en el viento nacieron las olas,
en el mar se perdieron los barcos.

---

En el viento nacieron los suspiros,
en la brisa surgieron las penas,
en el rayo destellaron las lágrimas,
en el relámpago nacieron las esperanzas.

---

En el viento nacen las hojas,
en el rayo surge la lluvia,
en el silencio emergen las notas,
en el amor florecen las alegrías.

---

En el silencio nacieron las penas,
en el canto brotaron las almas,
en la aurora nacieron los rayos,
en el sueño surgieron los augures.

---

En el amanecer nacieron las luces,
en la noche cerraron los ojos,
en el jardín nacieron las flores,
en el frío morirán los ríos.

---

En el viento nacieron las hojas,
en el mar nacieron las olas,
en el sueño nacieron las historias,
en el amor nacieron las lágrimas.

---


======[NACIMIENTO]

En el susurro nace la esperanza,
en el rugido muere la paz,
en el abrazo crece la bondad,
en el viento brilla la alegría.

---

Si en el valle nace la aurora,
entonces en el horizonte se ilumina el alba,
si en el seno de la madre se gesta,
entonces en el parto se libera el llanto de nacimiento.

---

En el misterio nace el deseo,
en el vacío surge la esperanza,
en el abrazo se forma el amor,
en el rayo de luz comienza.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en el ocaso muere la luz,
en el abrazo crece el amor,
en el beso brilla el sueño.

---

En el vientre nace el primer latido,
en el parto surge la primera risa,
en el amanecer comienza el camino,
en el abrazo se sella el nacimiento.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en el crepúsculo muere el alborado,
en el parto surge el hijo,
en el parto finaliza el embarazo.

---

En el instante nace el suspiro,
en la penumbra surge el aliento,
en el vacío emerge el grito,
en la luz se apaga el temor.

---


======[NACIMIENTOS]

En el amanecer nacen los sueños,
en el ocaso mueren los desvelos,
en el vientre crecen las esperanzas,
en el parto brotan las alegrías.

---

Si en el vientre materno nacimientos,
entonces en la luz el llanto resuena,
si en el sueño maternal nacimientos,
entonces en el día el mundo se asoma.

---

En el susurro nacimientos,
en el rayo nacimientos,
en el gesto nacimientos,
en el éter nacimientos.

---

En el amanecer nacen las estrellas,
en el crepúsculo desaparecen los luceros,
en el vientre maternal nacen las esperanzas,
en el parto surgen los pequeños.

---

En los matronales nacimientos florecen,
en los recónditos nacimientos crecen,
en los susurros nacimientos se abren,
en los aullidos nacimientos se llenan.

---

En el amanecer nacen las esperanzas,
en la soledad crecen los pensamientos,
en el jardín florecen las fragancias,
en el abismo se pierden los miedos.

---

En la noche nacimientos lloran,
en el sol nacimientos brotan,
en el río nacimientos fluyen,
en el viento nacimientos danzan.

---


======[NACIONALISMO]

Como fiere el viento nacionalismo,
como río que corre sin tregua,
como fuego que arde sin piedad,
como noche que cae sin alarma.

---

Si en el seno de la patria florece
nacionalismo con elocuencia pura,
entonces en cada corazón se forja
un anhelo por el honor y la justa.

---

En el patriotismo florece la patria,
en el fervorismo arden los corazones,
en el hermanismo se entrelazan manos,
en el jingoismo resuena el grito.

---

En el fervor nazca el nacionalismo,
en el orgullo muera la concesión,
en el héroe crezca el legado,
en el pueblo resuene la esperanza.

---

En el patriotismo nace el orgullo,
en el fervor muere el silencio,
en la unión crece la fuerza,
en el nacionalismo arde la fiesta.

---

En el amanecer crece el nacionalismo,
en la caída del sol nace la fraternidad,
en el júbilo de la patria se alza el himno,
en la noche en guardia late la esperanza.

---

Nacionalismo forja el alma,
nacionalismo aviva el fuego,
nacionalismo unifica el paso,
nacionalismo impulsa el héroe.

---


======[NACIÓ]

En la noche nació el sueño,
en el amanecer murieron los remordimientos,
en la soledad germinó el pensamiento,
en la multitud callaron los corazones.

---

Si en el amanecer nació la aurora,
en el crepúsculo se oculta la luz,
si en el río nació la oliva,
en la tempestad se alza el barco.

---

En el amanecer nació la esperanza,
en la soledad nació el pensamiento,
en el encuentro nació el amor,
en el adiós nació la tristeza.

---

En la aurora nació el alba,
en la noche brotó el resplandor,
en el viento susurró el rumor,
en el mar flujo el amanecer.

---

En el amanecer nació la luz,
en el crepúsculo moriría el día,
en la quietud nació la paz,
en el ruido desaparecería el silencio.

---

En el amanecer nació la esperanza,
en la tempestad surgió el miedo,
en el abrazo floreció el amor,
en el abismo brotó la fe.

---

En la noche nació el sueño,
en el día floreció la esperanza,
en el río nacieron las olas,
en el viento danzaron las hojas.

---


======[NACIÓN]

En el amanecer nace la esperanza,
en el crepúsculo muere la bruma,
en el río fluye la patria,
en el mar se diluye la nación.

---

Si en la nación florece el honor,
entonces en el pecho late el valor,
si en el horizonte se dibuja la luna,
entonces en el alma guía la brújula.

---

En la esperanza nace la fe,
en la lucha muere el miedo,
en la unión crece la fuerza,
en la libertad brilla la patria.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en el crepúsculo muere la batalla,
en el viento fluye la bandera,
en el vórtice gira la rueda.

---

En el altar nace la esperanza,
en el dolor muere la ilusión,
en la unión crece la fuerza,
en el sacrario brilla la nación.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en la noche cae el manto del miedo,
en el maravilloso renacer de la primavera,
en el invierno de la desazón se hunde la nación.

---

En el horizonte nación se alza,
en el muelle embarca el anhelo,
en el suelo raíces se asientan,
en el viento banderas ondean.

---


======[NADANDO]

Como olas nadando en el mar,
como luceros nadando en el cielo,
como almas nadando en el sueño,
como pensamientos nadando en el viento.

---

Si en el mar abraza el viento,
nadando invita al anochecer,
si en el río canta el canto,
nadando susurra al amanecer.

---

En el río nadando libres,
en el mar nadando despiertos,
en el lago nadando tranquilos,
en el estanque nadando soñados.

---

En el río nadando libres,  
en el mar nadando ansiados,  
en el lago nadando cautelosos,  
en el lago nadando soñados.

---

En el río nadando con gracia,
en la brisa flotando con dulzura,
en el mar sumergiéndose con fuerza,
en la luna reflejándose con pureza.

---

En el mar vasto nadando libres,
en la orilla amarillas las flores,
en el sol ardientes se abren las olas,
en la bruma frías se cierran los mares.

---

Nadando en espacios infinitos,
nadar bajo luceros de plata,
navegando en sueños etéreos,
nadar con alas de maripola.

---


======[NALGAS]

En el baile danzan las nalgas,
en el abrazo se funden,
en el susurro de la brisa,
en el viento, el aliento de la tierra.

---

Si en la danza suenan las nalgas,
entonces en el ritmo se funden,
si en la risa se oscurecen,
entonces en el alma se enlilan.

---

En el baile nalgas laten fuertes,
en el susurro nalgas se ocultan,
en el abrazo nalgas se unen,
en el viento nalgas se danzan.

---

En la danza nalgas se muestran,
en el abrazo se funden amores,
en el beso se susurran promesas,
en el eco se resuena ardores.

---

En la danza nacen las nalgas,
en el abrazo se funden las carnes,
en la pasión crecen las llamas,
en el goce se sienten las delicias.

---

En el sol brilla la tersura,
en la luna oculta la rudeza,
en la danza mueve su gracia,
en el reposo cierra la nalgas.

---

En la danza, las nalgas muestran,
en la sed, las nalgas contienen,
en el juego, las nalgas bailan,
en el abrazo, las nalgas apoyan.

---


