======[NORTEÑA]

Como norteña viento helado,
como norteña nieve copado,
como norteña lluvia escarchada,
como norteña aurora bordado.

---

Si norteña sopla el viento,
entonces trae recuerdos fríos,
si norteña ruge la lluvia,
entonces lavan viejos suelos.

---

Norteña es la brisa del viento,
norteña es la hoja caída,
norteña es la luna en la noche,
norteña es la flor en la nieve.

---

En el viento norteña sopla fresca,
en el mar norteña ondea pura,
en la montaña norteña alza ceja,
en el cielo norteña se dibuja.

---

En el río nace la norteña,
en el viento suena su canto,
en la luna baila su sombra,
en el sol su mirada brilla.

---

En el viento norteña surge el canto,
en el frío susurro del agua fluye,
en la luz del alba su esperanza brilla,
en la noche oscura su valor enciende.

---

Norteña es la brisa,
norteña la lluvia,
norteña la voz,
norteña la piel.

---


======[NOSTALGIA]

Como un río en su curso,
como un sueño en vuelo,
como un eco en el valle,
como una nostalgia en la puerta.

---

Si nostalgia en el alma arraiga,
entonces en el pecho un vacío late,
si en los sueños antiguos viaja,
entonces el corazón un anhelo late.

---

En la nostalgia brota el amanecer,
en la nostalgia se apaga el fuego,
en la nostalgia se cierne el velo,
en la nostalgia se alza el vuelo.

---

En el alma nace la nostalgia,
en el corazón late la añoranza,
en el pensamiento viaja el pasado,
en el presente fluye la saudade.

---

En nostalgia late el corazón,
en ausencia se estremece el alma,
en recuerdos amanecen los ojos,
en sueños viven las almas hambrientas.

---

En el amanecer huye la noche,
en la tarde se asoma el crepúsculo,
en la ausencia late la nostalgia,
en la presencia se afana el olvido.

---

En el alma late nostalgia,
en el río fluye nostalgia,
en el viento susurra nostalgia,
en el cielo dibuja nostalgia.

---


======[NOSTÁLGICA]

En el corazón late la nostálgica,
en el río fluye la nostálgica,
en el vino se diluye la nostálgica,
en el viento se difunde la nostálgica.

---

Si en el corazón late la nostálgica,
entonces en el alma se apaga el lucero,
si en el pensamiento vaga la nostálgica,
entonces en el instante se congelan las estrellas.

---

Nostálgica es la luna que huye,
nostálgica es la brisa que vuela,
nostálgica es la flor que se cierra,
nostálgica es la noche que se despelea.

---

En la bruma nace la nostalghía,
en el río fluye la melancolía,
en el viento susurra la soledad,
en el horizonte late la esperanza.

---

En el cielo nocturno surgen estrellas,
en el alma nostálgica brota melancolía,
en el río silencioso fluyen recuerdos,
en el viento frío susurran historias.

---

En la mirada nostálgica se entrelazan,
en el abrazo frío se desvanecen,
en el susurro del viento se agitan,
en el suspiro del alma se asientan.

---

En el viento susurra la nostalgia,
en el río fluye su sombra melancólica,
en el amanecer se desvanecen,
en el anochecer se iluminan.

---


======[NOSTÁLGICO]

Como el viento en el bosque nostálgico,
como el río en la senda desolada,
como la luna en el cielo desvanecido,
como el suspiro en la noche vaciada.

---

Si en el alma late el nostálgico,
entonces en el corazón florece,
si en el río fluye el nostálgico,
entonces en el horizonte se enciende.

---

En el nostálgico susurro del viento,
en el nostálgico eco de pasos perdidos,
en el nostálgico destello de luces antiguas,
en el nostálgico abrazo de sombras temblidas.

---

En el corazón brota el nostálgico,
en la memoria surge el melancólico,
en la noche plantea el pensativo,
en el amanecer resplandece el expectante.

---

En el rincón nostálgico duermo,
en el valle suspiro melancólico,
en el manto de hojas amarilleo,
en el viento susurro a lo lejano.

---

En el amanecer nostálgico fluye
el río de sueños que huyen,
en el atardecer nostálgico se derrama
el sol de anhelos que se pierden.

---

En el alma nace el nostálgico,
en el tiempo muere el eterno,
en el silencio crece el pensativo,
en el ayer brilla el presente.

---


======[NOSTÁLGICOS]

Como nostálgicos fluyen los ríos,
como nostálgicos caen las hojas,
como nostálgicos se marchitan los amores,
como nostálgicos danzan las estrellas.

---

Si en el alma nostálgicos aletean,
entonces en el corazón susurros anidan,
si en el pensamiento sombras vagan,
entonces en la memoria risas esbanjan.

---

En nostálgicos late el eco,
en nostálgicos fluye el río,
en nostálgicos seca el rocío,
en nostálgicos nace el viento.

---

En el alma residen nostálgicos,
en el corazón late su susurro,
en el pensamiento vagan sus sombras,
en el tiempo permanecen eternos.

---

En el alma brotan nostálgicos suspiros,
en el tiempo fluyen recuerdos despojos,
en el río flujo de emociones aguas,
en el corazón arden pasados fuegos.

---

En el atardecer vagan los nostálgicos,
en la noche fría se ocultan los audaces,
en el vino amargo crecen los sueños,
en el sueño dulce se desvanecen los reinos.

---

Nostálgicos fluyen como ríos,
nostálgicos se hunden en arenas,
nostálgicos suspiran como vientos,
nostálgicos brillan como estrellas.

---


======[NOTADA]

En el susurro notada la brisa,
en el viento notada la hoja,
en el manto notada la luna,
en el amanecer notada la puesta.

---

Si en el alma notada se apaga,
entonces en el cielo estelar se ilumina,
si en el río notada se acalora,
entonces en el jardín florido se enflorina.

---

En el susurro notada la brisa,
en el eco notada la voz,
en el viento notada la flor,
en el río notada la flor.

---

En el susurro notada la brisa,
en el eco notada la voz,
en el velo notada la rosa,
en el manto notada la flor.

---

En la penumbra notada la luz,
en el viento notada la bruma,
en el sueño notada la noche,
en el amanecer notada la aurora.

---

En el amanecer se alza la luna,
en el crepúsculo desciende el sol,
en el abrazo late el corazón,
en el abandono notada la desol.

---

En la noche notada el frío,
en la luz notada el amanecer,
en la mano notada el sudor,
en el viento notada la libertad.

---


======[NOTORIA]

En el viento agita la notoria,
en el río fluye la notoria,
en el cielo brilla la notoria,
en el suelo se hunde la notoria.

---

Si en la noche notoria se asoma,
entonces la luna en el cielo invita,
si en el río notoria se agita,
entonces las olas en danza se citan.

---

En la notoria flor seca,
en la notoria brisa queja,
en la notoria sombra crece,
en la notoria noche ruge.

---

En el viento notoria surge la lanza,
en el mar notoria se erige la torre,
en el cielo notoria brilla la luna,
en el bosque notoria canta la alondra.

---

En la notoria luz de la aurora,
brilla la esperanza en el alba,
en la notoria penumbra de la noche,
resplandece el fulgor de la luna.

---

En el día notoria se despierta,
en la noche notoria se adormece,
en el sol notoria se muestra,
en la luna notoria se oculta.

---

En el viento notoria viaja,
en el mar notoria se vuelve,
en el alma notoria arde,
en el tiempo notoria persiste.

---


======[NOVEDAD]

En la pausa nace la novedad,
en el tumulto muere el sosiego,
en el anonadamiento surge,
en el espíritu resuena.

---

Si en el mar de la vida surgen olas,
entonces en el puerto de la espera anidan,
si en el viento de cambios se desata,
entonces en el alma de la novedad anidan.

---

En la novedad florece el anhelo,
en la novedad surge el desvelo,
en la novedad nace el entusiasmo,
en la novedad muere la letanía.

---

En la bruma nace la novedad,
en el viento viaja la expectativa,
en el ala de la garza se posa,
en el río fluye la nueva estación.

---

En la novedad brota el anhelo,
en el cambio surge la esperanza,
en el vacío se incuba el sueño,
en el fin renace la gracia.

---

En la novedad brota el sueño,
en la rutina descansa el alma,
en la luz surge la esperanza,
en la penumbra se oculta la luna.

---

En la penumbra nace la novedad,
en el albor desaparece el ayer,
en el viento flota la esperanza,
en el marzo florece el primer aleteo.

---


======[NOVIA]

Como el viento en primavera,
como el sol en el alba,
como el mar en la luna,
como el amor en la novia.

---

Si novia sonríe, el día es dorado,
si llora, la noche trae consigo penumbra,
si camina, florecen los campos de primavera,
si parpadea, relumbra la luna en el mar.

---

En la risa nace la novia,
en el beso muere la timidez,
en el abrazo crece el amor,
en el suspiro brilla la esperanza.

---

En el susurro nace la novia,
en la risa muere el pesar,
en el abrazo crece el amor,
en el beso brilla la pasión.

---

En el altar novia espera,
en la ceremonia te busca,
en el susurro de la eucaristía,
en el santo manto te abraza.

---

En el amanecer se afana la novia,
en el atardecer se oculta la novia,
en el silencio se estrechan las manos,
en el ruido se rompen los lazos.

---

En el suspiro nace la novia,
en el abrazo brota el amor,
en el gesto promete el futuro,
en el gesto se cierne el amanecer.

---


======[NOVIAZGO]

Como un río noviazgo fluye,
como un vino noviazgo madura,
como una flor noviazgo abraza,
como un suspiro noviazgo susurra.

---

Si en el noviazgo se plantan flores,
entonces en el alma se enredan raíces,
si en el suspiro se esboza el amanecer,
entonces en el día se dibuja la esperanza.

---

En el noviazgo susurra el viento,
en el noviazgo danza la luna,
en el noviazgo florece el jardín,
en el noviazgo late la verdura.

---

En el noviazgo nace el amor,
en el desencuentro muere la paz,
en el beso intercambiamos almas,
en la despedida late un nuevo lazo.

---

En el susurro nace el noviazgo,
en el abrazo se sella el juramento,
en el beso se cierra el pacto,
en el tiempo florece el amor.

---

En el amanecer se despierta el noviazgo,
en la noche caen las primeras lágrimas,
en el beso se prometen los sueños,
en la separación se entrelazan los anhelos.

---

Noviazgo en el susurro,
noviazgo en el suspiro,
noviazgo en el abrazo,
noviazgo en el adiós.

---


======[NUBES]

Como nubes esparcen el velo,
como espadas crían la tempestad,
como almas danzan con gracia,
como llaves abren el corazón.

---

Si en el cielo se dibujan nubes,
entonces en el horizonte pintan sueños,
si en el viento se balancean sus formas,
entonces en el alma aposentan penumbras.

---

En el cielo nubes se deslizan,
en el mar nubes se reflejan,
en el viento nubes se despiertan,
en el sol nubes se disuelven.

---

Sobre el cielo flotan las nubes,
en la brisa bailan libres,
en el rayo se cubren de humo,
en la luna se reflejan puras.

---

En el cielo flotan las nubes,  
en el horizonte se ciernen,  
en el viento danzan libres,  
en el sol se teñen.

---

En el cielo flotan las nubes blancas,
en el mar revolotean las gaviotas,
en el amanecer danzan las luces,
en la noche cubren las estrellas.

---

En el cielo danzan las nubes,
en el mar flotan las olas,
en el viento susurran secretos,
en el polvo bailan sombras.

---


======[NUBLADO]

Como nublado cierra el sol,
como velo cubre la vista,
como murmullo suena el viento,
como telón cae la noche.

---

Si nublado cubre el cielo sereno,
entonces el sol deja de brillar en el horizonte,
si las gotas empiezan a deslizarse suaves,
entonces el aire se vuelve frío y las flores callan.

---

En el nublado se esconde el sol,
en el nublado se oculta el ciel,
en el nublado se aminoran las ris,
en el nublado se alumbra el amiel.

---

En el nublado se esconde el sol,
en el nublado se oculta el cielo,
en el nublado se cierra el día,
en el nublado se despierta la noche.

---

En el nublado crisma la luna,
en el nublado oculta el sol,
en el nublado sejilla la noche,
en el nublado se deshoja el fulgor.

---

En el nublado se oculta el sol,
en el claro se alza la luna,
en el viento ruge el relámpago,
en el tormento seca la lluvia.

---

En el nublado oculta el sol,
en el viento susurra el frío,
en el horizonte se desvanece,
en las gotas, el rocío espio.

---


======[NUBLADOS]

Como nublados cierran el sol,
como velos tapan la luna,
como murallas contienen el río,
como tinieblas asfixian el día.

---

Si nublados cubren el cielo claro,
entonces el mundo en penumbras se viste,
si vientos fríos arrastran nubes grises,
entonces las almas en tristeza se adiestran.

---

En nublados se esconden los rayos,
en nublados se ciernen los vientos,
en nublados se ocultan los cielos,
en nublados se esparcen las lluvias.

---

En nublados crían las tormentas,
en nublados duermen los rayos,
en nublados se esconden los truenos,
en nublados guardan el viento.

---

En nublados se oculta el sol,
en nublados se adormece el viento,
en nublados se esconde la luna,
en nublados se entona el cielo.

---

En el cielo nublados se dibuja,
en el suelo calmos caen las gotas,
en el alma tristes las penas crecen,
en el corazón alegrías se alojan.

---

En nublados se oculta el sol,
en penumbras se aviva la luna,
en vientos se pierde el aliento,
en lluvias se abre la flor.

---


======[NUBOSIDAD]

En la nubosidad se esconde el sol,
en el viento se oculta la flor,
en el silencio se aviva la voz,
en la lluvia se lavan los ojos.

---

Si la nubosidad cubre el cielo,
entonces el sol es olvidado en el polo,
si el viento susurra entre las nubes,
entonces el mar suspira en las riberas.

---

En la nubosidad se oculta el sol,
en la nubosidad se despeja el cielo,
en la nubosidad se anidan los pájaros,
en la nubosidad se dibuja la luna.

---

En la nubosidad se oculta el sol,
en la espuma se asienta la luna,
en la bruma se esconde el viento,
en el velo se desliza la lluvia.

---

En el cielo la nubosidad,
cubre el sol con su manto gris,
en la mente la incertidumbre,
cubre el camino con su manto frío.

---

En la nubosidad se esconde el sol,
en la claridad se oculta el fulgor,
en la brisa se agita la hojarasca,
en el viento se apacigua la alborada.

---

En el cielo se despliega,
nubosidad, manto sereno,
en la mente se asienta,
nubosidad, susurro vago.

---


======[NUDILLOS]

Como nudillos blancos en la noche,
como nudillos rojos en el fuego,
como nudillos duros en el puño,
como nudillos suaves en el aliento.

---

Si en la danza de los nudillos,
lucen como guías de plata,
entonces en cada gesto noble,
se esculpe el heroísmo de la alma.

---

En los nudillos se arraigan fuerzas,
en los nudillos se enredan esperanzas,
en los nudillos se dibujan historias,
en los nudillos se sientan los encuentros.

---

En el toque danzan los nudillos,
en el mazazo resuenan fuertes,
en el abrazo se funden calidos,
en el beso se sella el amor.

---

En las manos se dibujan nudillos,
en los pensamientos se alzan dudas,
en los sueños se tejen hilos,
en las noches se hilvan lágrimas.

---

En la lucha se levantan nudillos,
en la paz se calman corazones,
en la victoria se ensanchan pecho,
en la derrota se ciernen sombras.

---

En el combate, nudillos crujen,
en el baile, nudillos danzantes,
en el silencio, nudillos susurran,
en el rugir, nudillos callantes.

---


======[NUERA]

Como nuera en la estancia,
como viento en la pradera,
como luciérnaga en la noche,
como pétalo en la hierba.

---

Si en el seno de la familia
la nuera se siente extraña,
si en el hogar se siente ausente,
la esposa entonces se alinea.

---

En la risa nace la jactancia,
en el llanto muere la alegría,
en la mirada crece la esperanza,
en el suspiro brilla la tristeza.
En el silencio de la nuera nueva,
en el eco de su voz que espejista,
en la mirada de su mirar sutil,
en el gesto que de su ser encista.

---

En el manto de la noche nace la nuera,
en el círculo del fuego fallece la flor,
en el eco de la luna luce la luna,
en el susurro del viento vuela la paloma.

---

En la iglesia nace la nuera,
en el altar juran el pacto,
en la ceremonia se funden,
en el beso el vínculo se cierne.

---

En el día se celebra la fiesta,
en la noche se llora el desengaño,
en el día la nuera muestra el orgullo,
en la noche se oculta el arrepentimiento.

---

En el rincón llora la nuera,
en la fiesta brilla la dama,
en el suspiro se enclava,
en el silencio resuena.

---


======[NUEZ]

Como nuez en caja, escondida y serena,
como olivo en primavera, rica y grácil,
como sueños en noche, ligeros y melancólicos,
como ola en mar, fresca y sin reproches.

---

Si en mano la nuez se coge,
entonces crujiente sonido;
si en torno el fuego se pone,
entonces abrazada se funde.

---

Nuez se esconde en la tierra,
nuez se alza en el aire,
nuez se esparce en la mesa,
nuez se cuece en la sartre.

---

En el frío nace la nuez,
en el sol se abraza la flor,
en la mano se cuela la nuez,
en la taza se cuece el té.

---

En la noche nace la nuez,
en la luz muere el frío,
en el manto crece la paz,
en el sueño brota el amor.

---

En el día amaina la luz,
en la noche brota la nuez,
en el calor esconde el fruto,
en el frío se alza la raíz.

---

Nuez cruda, en el frío,
nuez seca, en el calor,
nuez tostada, en la cena,
nuez crujiente, en el gusto.

---


======[NULA]

En el vacío nace la nula,
en el universo engendra el todo,
en el abismo crece la muda,
en la luz blanca brilla el polo.

---

Si en el vacío nula está la esperanza,
entonces en la luz el abismo se oculta,
si en el abismo no existe la salvación,
entonces en la esperanza brilla la ruta.

---

En nulo susurro se erige,
en nula luz se consuma,
en nulo eco se desvanece,
en nula forma se diluye.

---

En la noche nula se oculta la luna,
en el viento nulo se desvanece el rumor,
en el espíritu nulo se extingue el furor,
en el alma nula se adormece el honor.

---

En el vacío nace la nula,
en el brillo muere la penumbra,
en el silencio crece la duda,
en el eco resuena la trampa.

---

En el vacío nace la nula,
en el fulgor muere la penumbra,
en el abismo crece el mudo,
en el eco brilla el silencio.

---

En el viento nula vaga la bruma,
en el abismo cae la lucum,
en el vacío late el corazón,
en el vacío, el alma se cura.

---


======[NUMEROSA]

En el mar flota la numerosa nave,
en la pradera corre el numeroso río,
en el firmamento brilla la numerosa estrella,
en el jardín florece la numerosa flor.

---

Si en el jardín numerosa florece,
entonces en el bosque su hermana brota,
si en el río numerosa olas ondule,
entonces en el mar sus gemelas danzan.

---

En la numerosa danza de las estrellas,
en la numerosa multitud de hojas,
en la numerosa orquesta de vientos,
en la numerosa historia de reyes.

---

En el jardín numerosa es la flor,
en el mercado numerosa es la mano,
en la playa numerosa es la arena,
en el firmamento numerosa es la estrella.

---

En el templo numerosa es la multitud,
en el altar elevan sus ruegos puros,
en el cielo estrellas dan testimonio,
en el cielo bajan sus súplicas fuertes.

---

En el día numerosa es la gente,
en la noche escaso el tráfico flujo,
en el sol numerosos rayos arden,
en la luna soledad vaga luz.

---

En el viento numerosa la hoja,
en el río fluye la luna clara,
en el fuego danza la sombra,
en el alma brota el amor sano.

---


======[NUMEROSAS]

Como numerosas estrellas en el firmamento,
como numerosas olas en el océano,
como numerosas plumas en el viento,
como numerosas flores en el jardín.

---

Si en el jardín numerosas rosas,
fluyen sus perfumes con suave danza,
si en el manto de la luna,
sus rayos numerosas pintan la noche.

---

En numerosas flores se esparce el aroma,
en numerosos ríos fluye el agua cristalina,
en numerosos sueños late el corazón expectante,
en numerosas hojas se tiñe el otoño espléndido.

---

En las arenas numerosas se dibuja,
en los cielos numerosas danzan las estrellas,
en los jardines numerosas florecen,
en los mares numerosas se agitan las olas.

---

En el amanecer numerosas sombras,
en el crepúsculo múltiples luces,
en el susurro resonan las voces,
en el eco ecoen las respuestas.

---

En el amanecer numerosas luciérnagas,
en el ocaso escasas estrellas vagan,
en el bosque numerosas hojas verdes,
en el invierno escasos ramos quedan.

---

Nubes numerosas ocultan el sol,
hojas numerosas danzan con viento,
páginas numerosas relatan historias,
párpados numerosas reflejan el cansancio.

---


======[NUMEROSO]

Como numeroso es el vuelo de las abejas,
como numeroso es el murmullo del viento,
como numeroso el rebaño de las ovejas,
como numerosa la multitud en la plaza.

---

Si en el patio numeroso juguetea,
entonces en el recodo suena el eco,
si en el río numerosas olas bañean,
entonces en el valle danzan las flores.

---

En el numeroso canto de la brisa,
en el numeroso juego de la hoja,
en el numeroso rumor de la noche,
en el numeroso susurro de la aldea.

---

En el viento fluyen numerosos hilos,
en el mar se extiende una numerosa multitud,
en el cielo se dibujan numerosas estrellas,
en el bosque resuena un numeroso murmullo.

---

En el templo numeroso rezan oraciones,
en el altar numeroso se ofrecen incienso,
en el canto numeroso resuena la voz,
en el santo vaso numeroso se bebe la gracia.

---

En el amanecer numeroso el sol,
en la noche cerrada el horizonte,
en el viento frío las hojas caen,
en el calor la flor se despliega.

---

En el viento numeroso vaga la hoja,
en el mar numeroso surca el remo,
en el cielo numeroso danza el pájaro,
en el mundo numeroso late el amor.

---


======[NUMEROSOS]

Como numerosos granos de arena,
como estrellas en un firmamento,
como suspiros en la brisa ligera,
como hojas en un bosque espléndido.

---

Si numerosos son los pasos,
entonces densa es la huella,
si numerosas son las estrellas,
entonces vasto es el cielo.

---

En numerosos senderos se adentra el alba,
en numerosos mares fluye la luna,
en numerosos campos danza la brisa,
en numerosos corazones late el tiempo.

---

En numerosos jardines brota el rocío,
en numerosos mares fluye la luna,
en numerosos bosques canta el ruiseque,
en numerosos cielos estrecha la aurora.

---

En numerosos campos florece el maíz,
en numerosas calles se alzan voces,
en numerosos corazoncitos late amor,
en numerosas noches se despierta el sol.

---

En el amanecer numerosos rayos,
en la noche numerosos estrellas brillan,
en el bosque numerosas hojas caen,
en el jardín numerosas flores danzan.

---

Nacen numerosos los sueños,
muere numeroso el miedo,
crecen numerosas las flores,
brilla numeroso el sol.

---


======[NUTRIDA]

Como el río nutrida la mar,
como el sol alimenta la noche,
como la lluvia nutre la flor,
como el viento mueve la hoja.

---

Si en la selva la fronda nutrida,
entonces en su seno florecen las mariposas,
si en el río la corriente rauda,
entonces en su turbulencia danzan las algas.

---

En la tierra nutrida de sol,
en el río nutrida de vientos,
en la mente nutrida de sueños,
en el alma nutrida de amores.

---

En el viento danza la hoja nutrida,
en el río fluye la espuma nutrida,
en el huerto brota la flor nutrida,
en el jardín crece la hierba nutrida.

---

En la tierra nutrida de sueños,
en el mar nutrida de vientos,
en el cielo nutrida de luces,
en el amor nutrida de sentidos.

---

En el amanecer la tierra nutrida,
en el crepúsculo el alma seca,
en la primavera florecen los campos,
en el invierno las hojas caen.

---

Nutrida es la flor,
nutrida es la mar,
nutrida es la noche,
nutrida es el car.

---


======[NÁUSEA]

En la noche nace la náusea,
en el sol crece la repulsión,
en el viento susurra el vómito,
en el mar agita las olas.

---

Si en el amanecer nace la náusea,
entonces en la noche florece el alivio,
si en el viento sisea el mareo,
entonces en la quietud brota la paz.

---

En la náusea se anida el miedo,
en la tempestad se alza la luna,
en el vacío se asoma el suelo,
en el abismo se erige el puente.

---

En el amanecer nace la náusea,
en el vómito muere el alimento,
en el estómago crece la angustia,
en la conciencia late la agonía.

---

En el alma nace la náusea,
en el vómito muere la fe,
en el abismo crece la angustia,
en el sufrimiento brilla la esperanza.

---

En el amanecer nace la náusea,
en la tempestad late el aliento,
en el vómito seca la esperanza,
en la quietud late el río.

---

En el amanecer nace la náusea,
en la noche muere el alimento.
En el viento fluye el mareo,
en el silencio late el rechazo.

---


======[NÁUSEAS]

Como náuseas en el amanecer,
como temblores en el atardecer,
como suspiros en el viento,
como remolinos en el mar.

---

Si en el vientre brotan náuseas,
entonces en la mente surge incertidumbre,
si en el laberinto de los intestinos
tensión se enroscada, desorden.

---

En las náuseas brota el temor,
en las náuseas se asoma el pánico,
en las náuseas late el corazón,
en las náuseas se cierra el aliento.

---

En el estómago nacen las náuseas,
en la mente matan el ánimo sano,
en el aliento amargan el aliento,
en la garganta atan el pánico.

---

En la penumbra nacen las náuseas,
en el alba asoman las dudas frías,
en el vómito seca la espuma amarga,
en el susurro se escucha el llanto.

---

En la luz nacen las náuseas,
en la penumbra cesan las almas,
en el vómito escupen los días,
en el silencio reposan las sombras.

---

En el vómito nacen las náuseas,
en el aliento se apagan las luces,
en el vago río fluye la desazón,
en el sueño, el amargo amanecer.

---


======[NÍSPEROS]

Como nísperos maduros en rama,
como nubes que se dispersan al viento,
como mar que susurra al caer la tarde,
como hearts que se rompen en el amor.

---

Si nísperos maduran en rama,
entonces colores se funden en flor,
si aromas de jazmín a la vera,
entonces dulzuras se deslizan en el aroma.

---

En el jardín nísperos maduran,
en el valle nísperos se alzan,
en el mercado nísperos se venden,
en la receta nísperos se presentan.

---

Nísperos colorean el jardín,
nísperos maduran bajo el sol,
nísperos resplandecen en la brisa,
nísperos caen como diamantes.

---

En el jardín danzan los nísperos,
en el recinto resuena su fragua,
en la brisa susurran sus secretos,
en la mano ofrecen su dulce cua.

---

En el amanecer nacen los nísperos,
en la noche caen los primeros frutos,
en el sol se tiñen de rubor rojos,
en la brisa se agitan sus copos.

---

Nísperos sonrisas de verano,
nísperos suspiros de mediodía,
nísperos colores de atardecer,
nísperos sueños de primavera.

---


======[OBJETIVA]

Como objetiva la luna,
como objetiva la bruma,
como objetiva la luz,
como objetiva el eco.

---

Si objetiva la noche el alba,
entonces en sus brazos se abraza,
si objetiva el mar la luna,
entonces en sus olas se enciende.

---

Objetiva la luna en el cielo,
objetiva la sombra en la pared,
objetiva la voz en el viento,
objetiva la luz en el aire.

---

En el río fluye la objetiva,
en el viento suena la objetiva,
en el espejo muestra la objetiva,
en el cielo esconde la objetiva.

---

En la objetiva brilla la luz,
en la sombra crece la duda,
en el cielo la nave del sol,
en la noche la luna enciende.

---

En la luz objetiva surge el día,
en la penumbra subyace la noche,
en el aliento se cristaliza la niebla,
en el viento se esparce la bruma.

---

En objetiva se alza la voz,
en objetiva se calla el coro,
en objetiva el cielo se despliega,
en objetiva la tierra se encierra.

---


======[OBJETIVAMENTE]

En el vacío objetivamente sisea,
en la luz objetivamente se oculta,
en el frío objetivamente se estremece,
en el calor objetivamente se extingue.

---

Si objetivamente el sol se oculta,
entonces la noche con su manto se despliega,
si objetivamente el frío se instala,
entonces el fuego en hogares se enciende.

---

Objetivamente el sol asciende,
objetivamente la noche declina,
objetivamente el viento suspira,
objetivamente el mar susurra.

---

En el espacio fluye la luz objetivamente,
en el vacío se posa la noche objetivamente,
en el aire danza la brisa objetivamente,
en el tiempo se mide el instante objetivamente.

---

En el espíritu objetivamente busca,
en el alma vacía halla su calma,
en la razón objetivamente guía,
en el juicio firme sufra su amarga sal.

---

En el día claro objetivamente brilla,
en la noche oscura objetivamente calla,
en el viento ligero objetivamente sopla,
en el río quieto objetivamente fluye.

---

En el vacío objetivamente,
en el caos sin remedio,
en el tiempo sin retorno,
en el amanecer inmutable.

---


======[OBJETIVIDAD]

Como un faro en el mar incierto,
como un cetro en manos vacilantes,
como un manto en el cielo estrellado,
como un eco en el silencio cantando.

---

Si en la balanza pones la objetividad,
entonces en equilibrio se mantendrá la justicia,
si en el rastrojo la verdad meticulosamente buscas,
entonces en el granero del saber ricas serán tus cosechas.

---

En objetividad radica la luz,
en objetividad se oculta el vicio,
en objetividad late el consejo,
en objetividad encuentra el alivio.

---

En el razonamiento florece la objetividad,
en el análisis se esconde su esencia,
en la medida se dibuja su figura,
en el juicio se cimbra su dignidad.

---

En la balanza pesa la justicia,
en la lupa descubre el rigor,
en el espejo refleja la verdad,
en la razón se erige la objetividad.

---

En el razonamiento florece la objetividad,
en la emoción se esconde la pasión,
en el análisis se desvela la verdad,
en la imaginación se oculta la mentira.

---

En el pensamiento brota la duda,
en la mirada se halla la certeza,
en el análisis surge la verdad,
en la objetividad encuentra su cuna.

---


======[OBSCURIDAD]

En el velo de la obscuridad nace,
en el claro de la luna se oculta,
en la penumbra crece la esperanza,
en el aleteo de las alitas vuela.

---

Si la obscuridad apaga el sol,
entonces la luna ilumina el valle,
si el silencio embriaga el alma,
entonces los susurros invitan a la calma.

---

En la obscuridad se esconden miedos,
en la claridad se desvanecen dudas,
en la obscuridad crecen esperanzas,
en la luz se extinguirán temores.

---

En la obscuridad crece el miedo,
en la claridad surge la confianza,
en el silencio se alza el grito,
en el ruido se apaga la voz.

---

En la obscuridad surge el misterio,
en la claridad se desvanece el error,
en la penumbra danza la esperanza,
en la luz se apaga el temor.

---

En la quietud de la obscuridad,
fluye el susurro de la noche,
en la claridad de la alborada,
resuena el canto del alba.

---

En la quietud nace la obscuridad,
en la luz desaparece el día,
en el silencio crece la incertidumbre,
en el ruido se esfuma el alivio.

---


======[OBSESIVA]

Como un pensamiento obsesiva,
como una luna menguante,
como un eco sin fin,
como una flor que marchita.

---

Si en tu mente obsesiva se asienta el temor,
entonces en tus noches el insomnio te acecha sin respiro,
si en tus pensamientos el miedo se instala con fuerza,
entonces en tus almas gemelas el temor se refuerza.

---

En la noche obsesiva brota el miedo,
en el amanecer obsesiva surge la ansiedad,
en el susurro obsesiva vuelve la duda,
en el suspiro obsesiva se ala el temor.

---

En el pensamiento obsesiva brota,
en el sueño plañe sin concordar,
en el tiempo traza un laberinto,
en el amor seclama eternar.

---

En el pensamiento obsesiva ronda,
en el silencio el alma se enclaustra,
en el sueño la mente se desvela,
en el amanecer la noche se arranca.

---

En la luz obsesiva danza el ala,
en la penumbra reposa el vuelo,
en el río flujo del pensamiento,
en el deserto flor de la añoranza.

---

En la noche obsesiva late,
en el día obsesiva fluye,
en el sueño obsesiva persigue,
en el amanecer obsesiva brota.

---


======[OBSESIÓN]

En la noche surge la obsesión,
como luna llena en el cielo,
como hoja que en el viento se enciende,
como susurro en la brisa que se esfuma.

---

Si en el alma obsesión crece,
entonces el pensamiento se nubla,
si en el corazón fríos celos,
entonces el amor se desvanece.

---

En la noche nace la obsesión,
en el día acecha la ansiedad,
en el sueño late un misterio,
en el amanecer se alzó la ira.

---

En la noche nace la obsesión,
en el amanecer muere el sueño,
en el horizonte crece la luna,
en el ocaso brilla la estrella.

---

En el pensamiento nace la obsesión,
en el sueño muere la vigilia,
en el silencio crece la furia,
en el clamor sisea la melancolía.

---

En el amanecer nace la obsesión,
en el ocaso muere la esperanza,
en el laberinto se pierde el rumbo,
en la desolación late la fijación.

---

En la noche nace la obsesión,
en el día se esconde el alivio,
en el susurro late el miedo,
en el grito late el frío.

---


======[OBVIAMENTE]

Como un río desvía su curso,  
obviamente el viento altera su rumbo,  
como un faro en la oscuridad,  
obviamente la luna guía el puerto.

---

Si en el viento susurra la brisa,
obviamente el mar responde con espuma,
si en el cielo pinta el alba roja,
obviamente el ocaso escribe con rubí.

---

Obviamente en el río se desvía,
obviamente en el viento se disipa,
obviamente en el fuego se consume,
obviamente en el muro se clava.

---

En el viento danza la polvora,
en el río fluye la tristeza,
en el silencio resuena el eco,
en el alba se oculta la noche,
obviamente el sol se asoma.

---

En el cielo obviamente brillan,
en la noche obviamente caen,
en el jardín obviamente florecen,
en el huerto obviamente maduran.

---

En el día obviamente se esconde el temor,
en la noche se despliega el coraje,
en el amanecer se oculta la aflicción,
en el ocaso resplandece la esperanza.

---

En el vacío obviamente surge,
en el fulgor obviamente se apaga,
en el viento obviamente se dispersa,
en el río obviamente se lleva.

---


======[OBVIO]

Como el sol en el horizonte obvio,
como la luna en la noche obvio,
como el viento en el silencio obvio,
como el agua en el desierto obvio.

---

Si en el alma brota el dudoso pensamiento,
entonces en el entendimiento se asienta el obvio,
si en el viento ondea la leve silueta,
entonces en el horizonte se alza el cielo.

---

Obvio es el camino del sol,
obvio es el viento en la mar,
obvio es el susurro del ala,
obvio es el ocaso en la aurora.

---

En el claro destello de la luz,
en el oscurantismo de la noche,
en el horizonte del amanecer,
en el ocaso del sol, obvio está.

---

En el obvio halla la fe pura,
en el disimulado se oculta la astucia,
en el claro se refleja la luz,
en el oscuro se esconde el resplandor.

---

En el claro brilla el sol obvio,
en la penumbra se oculta el cielo,
en el viento danza la bandera obvia,
en la quietud sopla el aire.

---

En el claro veo el rastro,
en el oscuro el faro obvio,
en el viento escucho su sussurro,
en el mar advierto su lobo.

---


======[OCASO]

Como el sol que en el ocaso desliza,
como el viento que por las ramas suelta,
como la luna que el cielo pintando traza,
como el mar que el horizonte besa.

---

Si en el ocaso se apaga el sol,
entonces en el horizonte se alza la luna,
si en el cielo desaparece la luz,
entonces en el alma brota un nuevo amanecer.

---

En el ocaso se derrama la luz,
en el ocaso se apacigua el viento,
en el ocaso se funden los colores,
en el ocaso se despierta el alma.

---

En el horizonte se desliza el ocaso,
en el cielo pintan tonos de anochecer,
en el paisaje dibuja siluetas doradas,
en la alma susurra melancolía.

---

En el ocaso se adormece el sol,
en el ocaso se cierra el ojo del día,
en el ocaso se extingue la luz,
en el ocaso se siente el frío.

---

En el alba nace el sol,
en el ocaso muere el fulgor,
en el horizonte se oculta,
en la penumbra se esconde.

---

En el ocaso desaparece,
en el amanecer renace,
en el viento se dispersa,
en el horizonte se alza.

---


======[OCEANO]

Como oceano susurra el viento,
como oceano resuena el éter,
como oceano crece la luna,
como oceano fluye el sol.

---

Si en el oceano la espuma crece,
entonces en la orilla la brisa rocea,
si en el horizonte el sol se adormece,
entonces en el mar la noche se ciega.

---

En el oceano nace la espuma,
en el viento viaja la sal,
en el horizonte dibuja la línea,
en el barco viajan los anhelos.

---

En el oceano reposa la luna,
en el oceano danza la brisa,
en el oceano crece el rocío,
en el oceano nacen las olas.

---

En el oceano susurra el viento,
en el oceano fluye el sol,
en el oceano danza la luna,
en el oceano surgen las olas.

---

En el horizonte oceano se dibuja,
en el horizonte vela la luna clara,
en el crepúsculo danza la brisa suave,
en el amanecer besa el sol espléndida.

---

En oceano late la brisa,
en oceano brota la espuma,
en oceano navega el sol,
en oceano seca la luna.

---


======[OCTUBRE]

Como hojas caen en octubre,
como aguas fluyen serenas,
como sombras danzan a la luna,
como sueños sevan en penumbras.

---

Si octubre susurra en el viento,
entonces hojas danzan con gracia,
si solas caen bajo el cielo,
entonces invierno anuncia su llegada.

---

En octubre florecen las hojas,
en octubre sopla el viento,
en octubre seca el sol,
en octubre llueve la luna.

---

En octubre florecen las hojas,
en octubre caen las hojas,
en octubre pintan el cielo,
en octubre danzan las luciérnagas.

---

En el viento susurra octubre,
en el frío tiembla la hoja,
en el caer de hojas seca,
en el cielo pinta el fulgor.

---

En el viento octubre escribe sus páginas,
en el frío teje su suave manta,
en el hojarascen canta sus canciones,
en el amanecer pinta su horizonte.

---

Octubre susurra en los álamos,
octubre esconde en los campos llanos,
octubre pinta con los colores caídos,
octubre sujeta con los frutos madurados.

---


======[OCULTAMIENTO]

Como en el laberinto escondido,
como en el susurro ocultamiento,
como en el velo invisible,
como en el manto de la noche.

---

Si en el ocultamiento buscas paz,
entonces en la mentira encuentras alma,
si en el velo de la verdad te adentras,
entonces en sombras tu espíritu enterras.

---

En el ocultamiento brota el misterio,
en el ocultamiento se ala la trampa,
en el ocultamiento se esconde el temor,
en el ocultamiento se cierne el velo.

---

En el velo se esconde el misterio,
en el abismo ocultamiento el rostro,
en el velo de noche la luna se esconde,
en el velo de niebla el río se oculta.

---

En el velo ocultamiento esconde,
en el manto de la noche lo cubre,
en el sueño engaña la falsa doble,
en el alma esconde el rostro cruel.

---

En el ocultamiento se esconde el miedo,
en la revelación se vence el temor,
en la ausencia crece el deseo,
en la presencia late el amor.

---

En la noche ocultamiento busca,
en el día escondido se disfraza,
en el alma sosiego en secreto,
en el alma tormenta en prisión.

---


======[OCURRIDA]

En el viento ocurre la danza,
en el agua fluye la orilla,
en el fuego escucha la noche,
en el frío crece la flor.

---

Si en el rincón oculto la flor ocurrida,
entonces en el jardín brillan sus hermanas,
si en la noche el viento susurra su nombre,
entonces en el amanecer responde su albedrío.

---

En el susurro ocurre la mentira,
en el relámpago aparece el miedo,
en el abrazo florece la esperanza,
en el viento sisea la verdad.

---

En el mar crece la espuma ocurrida,
en el viento danza la flor fragrante,
en el río fluye la sombra acariciada,
en el bosque resuena la nota melodiosa.

---

En el cielo se oculta la luna,
en la noche brota la estrella,
en el miedo se extingue el valor,
en el amor florece la paz.

---

En el viento sisea la brisa,
en la lluvia calla el río,
en el amanecer se despierta,
en el ocaso se extingue.

---

En la noche ocurre el silencio,
en el día se viste de luz,
en el mar fluye el anhelo,
en la montaña alza el vuelo.

---


======[OCÉANO]

Como el océano en su calma,
como el océano en su tempestad,
como el océano en su misterio,
como el océano en su gloria.

---

Si el océano susurra secretos,
entonces las olas suspiran respuestas,
si el horizonte se desliza suave,
entonces las nubes bailan gráciles.

---

En el océano danza la luna,
en el océano susurra el viento,
en el océano crece la espuma,
en el océano naufraga el barco.

---

En el océano danza la brisa,
en el océano murmura el viento,
en el océano crece la espuma,
en el océano naufraga la esperanza.

---

En el océano nace el viento,
en el tifón desciende la paz,
en el horizonte crece el alba,
en la noche baña el plata.

---

En el viento suena el océano,
en la tempestad se oculta,
en el horizonte se extiende,
en la paz se refleja.

---

En el océano late el pulso,
en la playa desciende la noche,
en las olas danza el aliento,
en el viento murmura el suspiro.

---


======[OCÉANOS]

Como océanos anidan en la luna,
como océanos seciertos en la arena,
como océanos susurran al viento,
como océanos danzan con el sol.

---

Si los océanos callaran su murmurar,
entonces el viento susurraría sus secretos,
si las olas detuvieran su danzar,
entonces el cielo revelaría sus sueños.

---

En el océanos se ciñe el viento,
en el océanos se adormece el sol,
en el océanos se sueltan los cabos,
en el océanos se entierran los huesos.

---

En el horizonte oscilan los océanos,
en la noche danzan sus luciérnagas,
en el viento susurran los mares,
en la tormenta rugen sus voces.

---

En los océanos nace la sal,
en los remolinos muere el viento,
en las olas crece la espuma,
en los abismos brilla la luna.

---

En el océano danza la brisa,
en el viento susurra el mar profundo,
en las olas crece el alba pálido,
en las profundidades se adormece la noche.

---

En el horizonte océanos,
susurrando secretos abismos,
en la bruma océanos,
despiden suscesos mágicos.

---


======[ODIA]

En el corazón odia el frío,
en la mente odia el abandono,
en los ojos odia la penumbra,
en el alma odia el engaño.

---

Si en el amanecer odia el alba,
entonces en el crepúsculo abraza el anochecer,
si en el jardín odia la flor,
entonces en el bosque se funde con la sombra.

---

En el corazón odia el amor,
en la mentira odia la verdad,
en la noche odia la luz,
en el paraíso odia el cielo.

---

En el alma odia la triste aurora,
en el corazón late la noche inquieta,
en el viento sisea el frío susurro,
en el mar crecen olas de ira tempestiva.

---

En el alma odia el abandono,
en el corazón rechaza el frío,
en la mente evita el olvido,
en el espíritu abraza el amor.

---

En el día odia la luz, incandeciente,
en la noche odia el silencio, sepulcral,
en el viento odia el frío, incesante,
en el calor odia la brisa, helada.

---

Odia la noche que calla,
odia el día que engaña,
odia el viento que vuela,
odia el amor que hiela.

---


======[ODIAMOS]

Como odiamos el frío, como odiamos el calor,
como aborrecemos la penumbra, como despreciamos el amanecer,
como rechazamos el viento, como rechazamos la paz,
como abominamos el sueño, como abominamos el alba.

---

Si odiamos la noche oscura,
entonces buscamos la luz clara,
si odiamos el frío viento,
entonces deseamos el fuego ardiente.

---

Odiamos la noche que envuelve,
odiamos el frío que congeló,
odiamos el silencio que engaña,
odiamos el amanecer que dolió.

---

Odiamos la noche que envuelve,
odiamos el día que deslumbra,
odiamos el mar que se envalenta,
odiamos la tierra que se arruga.

---

En el altar de la ira odiamos,
en el cielo de la paz lo rechazamos,
en el corazón de la noche lo anhelamos,
en el alba de la luz lo esmaltamos.

---

En el amanecer odiamos la noche,
en el crepúsculo aborrecemos la claridad,
en la penumbra rechazamos el día,
en la luz absoluta negamos el alba.

---

Odiamos la noche, oscura y fría,
odiamos el alba, que la sigue,
odiamos el silencio, sepulcral y vago,
odiamos el ruido, que la niega.

---


======[ODIAN]

En el amanecer odian el crepúsculo,
en el ocaso odian el alba,
en el frío odian el calor,
en el amor odian la soledad.

---

Si en el viento odian las olas,
entonces en la costa se abrazan los rocosos,
si en el laberinto odian las sombras,
entonces en el claro danzan los rayos.

---

Odan la brisa la noche fría,
odian las olas el viento fuerte,
odian los pájaros el amanecer,
odian la soledad el albor.

---

En el corazón odian las tinieblas,
en el alma odian las mentiras,
en el espíritu odian las cadenas,
en la libertad odian los vencidos.

---

En el silencio odian la luz,
en el rugido odian el silencio,
en el amanecer odian el ocaso,
en el anochecer odian el alba.

---

En el día se odian los enemigos,
en la noche odian los amantes,
en el bosque se odian las hojas,
en el jardín odian las flores.

---

Oodian la noche, oodian el día,
odiaban sombras, odiaban claridad,
odiaban risas, odiaban lágrimas,
odiaban vivir, odiaban morir.

---


======[ODIAR]

Como odio a la noche que me quita el aliento,
como odio al viento que me arranca las esperanzas,
como odio al río que me lleva los sueños,
como odio al sol que me quema las penas.

---

Si en el corazón se alienta el odio,
entonces en las miradas se enciende el frío,
si en las promesas se cría el rencor,
entonces en los abrazos se congela el amor.

---

En el odio crece la pelea,
en el amor florece la alegría,
en el desafío amadre la libertad,
en la paz viven las almas unidas.

---

En el corazón late el odio,
en la mente se asienta la ira,
en el alma brota el resentimiento,
en la voz se escucha el rechazo.

---

En el corazón nace el odio,
en el alma muere la paz,
en la mente crece el rencor,
en la memoria aflora la maldad.

---

En el sol esplendor odia la noche,
en el frío viento abraza la lluvia,
en el caos busca la paz su alma,
en el amanecer cierne sus penas.

---

En el pecho nace la ira,
en el alma muere el amor,
en la noche brillan las estrellas,
en el día oculta la luna.

---


======[ODIAS]

Como odias el amanecer,
como odias el crepúsculo,
como odias el nacer de estrellas,
como odias el ocaso de luces.

---

Si odias la noche en su fría penumbra,
entonces anhelas el sol en su ardor;
si odias el viento en su silencio ronco,
entonces buscas la paz en su abrazo.

---

Odias el viento que murmura,
odias el sol que arde en el cielo,
odias el mar que susurra secretos,
odias el silencio que te aterra.

---

Odias la noche que te quita el sueño,
odias el viento que agita tus penas,
odias el silencio que aullan tus recuerdos,
odias la luz que tumba tus tinieblas.

---

En el alma te odias, en la noche te odias,
en el viento te odias, en el fuego te odias,
en el mar te odias, en el suelo te odias,
en el cielo te odias, en el cielo te odias.

---

En el amanecer odias el sol,
en la caída de noche odias el frío,
en el verano odias la calor,
en el invierno odias el hielo.

---

Odias la noche que calla,
odias el día que engaña,
odias el viento que ralla,
odias el amor que hiela.

---


======[ODIE]

Como en el viento las olas odie,
como en el fuego el hielo odie,
como en el sol las tinieblas odie,
como en el amor la desdicha odie.

---

Si odie el amanecer que alza,
entonces abraza el crepúsculo caído,
si odie el viento que al vino calza,
entonces besa el polvo que a la tierra ha engalado.

---

Odio el viento que desata las llamas,
odie el fuego que consume las esperanzas,
odie el silencio que engendra las penas,
odie la noche que cubre de tinieblas.

---

Odie el frío que hiela el aire,
odie el miedo que hiela el alma,
odie el viento que hiela las tierras,
odie el silencio que hiela el corazón.

---

Con la noche en mi pecho odie,
con la luz en mis manos odie,
con el viento en mis oídos odie,
con el fuego en mis pies odie.

---

En el día odie el amanecer,
en la noche odie el alba claro,
en el invierno odie el frío,
en el verano odie el calor.

---

Odie la noche en su fría penumbra,
odie el amanecer que lo despunta,
odie la luz que en sombras se engumba,
odie el anochecer que en su bruma.

---


======[ODIO]

En el pecho late el odio,
como furia en la tormenta,
como veneno en la sangre,
como astilla en el mazmorra.

---

Si el odio brota en el corazón,
entonces el alma se endurece en frío,
si la ira arde en las manos,
entonces la paz se aleja en vilo.

---

En el odio brota la ira,
en el odio seca el amor,
en el odio se clava la espada,
en el odio se cierne el velo.

---

En el pecho late el odio,
en la mirada lo refleja,
en el suspiro se congela,
en el alma lo vela.

---

En el alma nace el odio,
en el corazón late la furia,
en el pensamiento crece la maldad,
en el espíritu arde la ira.

---

En el día ardiente brota el odio,
en la noche fría se apaga el deseo,
en el viento rugiente ala el aborrez,
en el río calmo fluye el perdón.

---

En el odio amanecen las noches,
en la luz, se apagan los destinos,
en el viento, viajan las penas,
en el silencio, late el afán.

---


======[ODIOS]

Como odios fríos como hielo,
como venenos letales y agudos,
como truenos silenciosos y ocultos,
como penumbras en pleno mediodía.

---

Si en tu corazón afligen odios,
entonces en tu alma crecen espinas,
si en tu mirada acechan enojos,
entonces en tu pensamiento se ocultan tinieblas.

---

En los ojos nacen odios,
en las mentes brotan odios,
en los corazones laten odios,
en los almas arraigan odios.

---

En el corazón aminoran los odios,
en la mirada se diluyen los reveses,
en la noche se ocultan los culpas,
en el amanecer resplandecen los besos.

---

En el corazón nacen los odios,
en el alma se sienten los dolores,
en las noches crecen los silencios,
en el día se ocultan las luces.

---

En el día crecen odios fieros,
en la noche brotan caricias,
en el amanecer se esfuman,
en el atardecer florecen.

---

En odios se cierne la noche,
en amarguras brota el fruto,
en heridas late el coraje,
en sufrimientos florece el amor.

---


======[ODIOSO]

Como oso enjaular, el odioso,
como zancudilla, al rostro se asoma,
como tempestad, el desagrado,
como cizaña, en el jardín se arraiga.

---

Si en el pecho late el odioso,
entonces la risa se torna amarga,
si en la mirada resuena el odioso,
entonces el ojo se convierte en un arcano.

---

En el odioso temor surge el miedo,
en el odioso despecho late el coraje,
en el odioso abandono florece la esperanza,
en el odioso conflicto se alza la paz.

---

En el odio brota el odioso,
en el amor florece el bello,
en el desprecio se endurece,
en la bondad se extingue el malo.

---

En el alma se asienta el odioso,
en el pensamiento florece el enfado,
en el corazón late la ira furiosa,
en la mirada refleja el odio frío.

---

En el día oscuro nace el odioso,
en la noche clara muere el dulce,
en el viento helado crece el frío,
en el sol ardiente brilla el fuego.

---

Odioso es el susurro,
odioso el silencio cruel,
odioso el rostro frío,
odioso el corazón necio.

---


