======[SOCIABILIDAD]

Como río fluye la sociabilidad,
como viento susurra la amistad,
como flor brota el respeto mutuo,
como fuego arde la camaradería.

---

Si en el círculo la sociabilidad,
cuelga su manto el aislamiento,
si en la fiesta la sociabilidad,
ilumina el misterio el anonimato.

---

En la sociabilidad se engendra el vínculo,
en la sociabilidad se florece la alianza,
en la sociabilidad se nutre el entendimiento,
en la sociabilidad se forja la humanidad.

---

En la tertulia florece la sociabilidad,
en la reunión se nutre la sociabilidad,
en el convite resuena la sociabilidad,
en el alborada se cuela la sociabilidad.

---

En la escala sube la sociabilidad,
en el aula florece la fraternidad,
en la plaza crece la unidad,
en el amor brota la paz y la justicia.

---

En el salón brota la sociabilidad,
en el jardín florece la intimidad,
en la plaza se agolpa la multitud,
en la soledad surge la reflexión.

---

En el convite florece la risa,
en el debate late el pensamiento,
en el abrazo se cuece el afecto,
en la mano estrecha la sociabilidad.

---


======[SOCIEDAD]

En la sociedad se tejieron lazos,
en la soledad se forjaron horizontes,
en la alegría se bailaron danzas,
en el dolor se moldearon deseos.

---

Si en la sociedad florece la justicia,
entonces en el corazón brota la paz,
si en la sociedad se sembran los ideales,
entonces en el horizonte aparece la esperanza.

---

En la sociedad florece el saber,
en la sociedad se fragua el arte,
en la sociedad late el anhelo,
en la sociedad brota el coraje.

---

En la sociedad florece el brío,
en la desigualdad se enquistan los miedos,
en el compromiso avanza el progreso,
en la apatía se desvanece el futuro.

---

En la sociedad florece el bien,
en la discordia se agita el miedo,
en la unión brota la esperanza,
en el abismo se hunde la piedad.

---

En la sociedad florecen las risas,
en el anonimato brotan las lágrimas,
en el abrazo se fortalecen las almas,
en la soledad se buscan los caminos.

---

En la sociedad se forjan almas,
en la soledad se buscan amores,
en la esperanza se crean sueños,
en la desilusión se buscan orillas.

---


======[SOFOCANTE]

En el abrazo sofocante late el miedo,
en el aliento sofocante se apaga el fuego,
en la oscuridad sofocante brota el temor,
en el vacío sofocante surge el lamento.

---

Si el sofocante calor aprieta,
entonces el viento fresco anhela,
si el horizonte se nubla,
entonces el rayo de luz enciende.

---

En el sofocante calor de la tarde,
en el sofocante manto de la niebla,
en el sofocante abrazo de la noche,
en el sofocante susurro del viento.

---

En la penumbra sofocante late,
en la claridad se apaga el ruego,
en el abrazo se estremece el hálito,
en el viento se dispersa el júbilo.

---

En el abrazo sofocante del amanecer,
en el susurro sofocante de los pétalos,
en el latir sofocante del corazón,
en el suspiro sofocante de la noche.

---

En el abrazo sofocante del día,
en la brisa fresca que lo disipa,
en la multitud que lo aprieta,
en el aliento que se dispersa.

---

En la noche sofocante se alza,
en el sol sofocante se asoma,
en el calor sofocante se agita,
en el viento sofocante se esfuma.

---


======[SOL]

Como rocío que se esfuma al sol,
como velo que se desdibuja en luz,
como suspiro que se disipa en amor,
como oración que se eleva en paz.

---

Si en el cielo el sol espiro,
entonces en el horizonte se asoma,
si en la pradera el sol baio,
entonces en el río se refleja su llama.

---

En el sol se asoma la aurora,
en el sol se oculta la noche,
en el sol se baña la flor,
en el sol se funde la nieve.

---

En el cielo pinta el sol su rostro,
en el mar baña el sol su luz,
en el jardín calienta el sol su calor,
en el frío invierno calma.

---

En el altar del día, el sol invoca,
en la nave de la noche, el sol espera,
en el altar del corazón, el sol ala,
en la cruz de los cielos, el sol resplande.

---

En el sol se abraza la luz,
en la luna se esconde el día,
en el cielo se extiende el fuego,
en la noche se apaga el rayo.

---

En el cielo arde el sol,
en el mar baña el sol,
en el jardín calienta,
en el corazón anhela.

---


======[SOLANO]

Como el rocío es solano en la mañana,
como la flor es solano en el campo,
como el amor es solano en el pecho,
como la esperanza es solano en el alma.

---

Si en el jardín florece la solano,
entonces el viento susurra sus secretos,
si en el río se refleja su imagen,
entonces el agua guarda su encanto.

---

En solano nace la aurora,
en solano muere la noche,
en solano late el corazón,
en solano florece la hope.

---

En el amanecer nace el solano,
en el mediodía brilla el solano,
en el ocaso se esconde el solano,
en la noche se apaga el solano.

---

En el amanecer teje el rocío,
en el atardecer baña el solano,
en el susurro crece el pensamiento,
en el eco resuena la oración.

---

En la luz solano nace el albor,
en la penumbra vela el anochecer,
en el calor se extingue el frío,
en el frescor el ardor se enciende.

---

En la soledad resuena el solano,
en el alba se oculta el solano,
en el viento viaja el solano,
en el silencio ecoa el solano.

---


======[SOLAR]

Como el sol en su apogeo,
como el vino recién fermentado,
como el susurro de la brisa,
como el eco de un latido solar.

---

Si en el solar brota la flor,
entonces en la noche se apaga el sol,
si en el campo se extiende el verde,
entonces en la ciudad se oculta el tiempo.

---

En el solar brota la esperanza,
en el solar se seca el frondar,
en el solar crece la ternura,
en el solar muere el hielar.

---

En el solar brota la esperanza,
en el solsticio surge la luz,
en el jardín florece la primavera,
en el día renace la alegría.

---

En el solar brota la esperanza,
en el vacío surge la fe,
en el temor nace la paciencia,
en el amor florece la verdad.

---

En el sol brillan los rayos solar,
en la luna penden las tinieblas,
en el día se abren las flores,
en la noche caen las lluvias.

---

En el sol brilla el solar,
en la sombra se oculta,
en el viento susurra el aire,
en la paz descansa el alma.

---


======[SOLEADA]

En la brisa suave nace la soleada,
en el rayo de luz muere la noche,
en el canto de pájaros crece la paz,
en la calidez brilla la esperanza.

---

Si en el jardín florece la soleada,
entonces en el alma se abraza la paz,
si en el río danza la soleada,
entonces en el corazón se alberga la esperanza.

---

En la soleada danza de la luz,
en la soleada sonrisa de los campos,
en la soleada canción del viento,
en la soleada promesa de los días.

---

En la soleada danza de las flores,
en la soleada melodía de los pajaros,
en la soleada calidez del viento,
en la soleada sombra del olmo.

---

En el altar de la luz nace el día,
en la penumbra muere el frío yace,
en el templo de la paz brilla el sol,
en el cielo de la esperanza soleada.

---

En la soleada danza de los rayos,
en la oscura siesta del crepúsculo,
en el jardín susurro de los pétalos,
en la noche abraza de las estrellas.

---

En la soleada huella,
deja el aliento fugaz,
en el susurro del día,
se esconde la esperanza.

---


======[SOLEADO]

Como soleado es el alba,
como soleado es el ancho,
como soleado es el arco,
como soleado es el canto.

---

Si en el jardín florece el soleado,
entonces en los ríos relumbra la luz,
si en el cielo se tiñe el soleado,
entonces en el alma brota el optimismo.

---

En el soleado nace la alegría,
en el soleado muere el frío,
en el soleado crece la vida,
en el soleado florece la flor.

---

En el campo soleado danza la brisa,
en la huerta soleada florece la semilla,
en el río soleado baña la tierra,
en la montaña soleada se asoma el ala.

---

En la alborada se extiende el soleado,
en la penumbra crece el miedo oscuro,
en el ardor de la luz se fragua el esperado,
en la sombra de la noche se alienta el temido.

---

En el sol brilla el soleado,
en la luna se cubre el soleado,
en el arco iris danza el soleado,
en la noche oscura se apaga el soleado.

---

Soleado nace el alba,
soleado seca la hoja,
soleado canta el ruiseñor,
soleado calienta el azafral.

---


======[SOLEADOS]

En el amanecer nacen los rayos,
en la tarde caen los últimos destellos,
en el invierno brillan las copas,
en el verano arden los campos soleados.

---

Si en el amanecer los campos soleados,
entonces en la mente asoman los sueños,
si en el horizonte la luz se alzados,
entonces en el alma despliegan los miedos.

---

En los soleados campos de trigo,
en los soleados mares de lirio,
en los soleados techos de paja,
en los soleados jardines de nardo.

---

En el amanecer pintan los soleados,
en el ocaso tejen los soleados,
en el viento susurran los soleados,
en el agua reflejan los soleados.

---

En las eras del día nace la luz,
en los valles del amanecer surgen,
en los campos de trigo ondea el sol,
en los mares de cielo brilla el fulgor.

---

En el cielo de soleados rayos,
descansa la flor de la primavera,
en el suelo de soleados destellos,
dormitan las raíces de la hierba.

---

En el amanecer, rayos soleados,
en el silencio, hojas soleadas,
en el viento, plumas soleadas,
en el mar, olas soleadas.

---


======[SOLEDAD]

En la noche silente brota la soledad,
en el amanecer surge la tristeza,
en el viento sutil fluye la ausencia,
en el río lento fluye la melancolía.

---

Si la soledad nubla el alma,
entonces el corazón se apaga,
si la noche envuelve la vida,
entonces el día se convierte en espera.

---

En la soledad se abraza el viento,
en la soledad se desata el río,
en la soledad se enciende el fuego,
en la soledad se alza el ala.

---

En la noche invade la soledad,
en el amanecer vence la luna,
en el viento susurra la quietud,
en el mar suspira la bruma.

---

En la soledad nace el pensamiento,
en el bullicio se vuelve mudo,
en el vacío crece la melancolía,
en el abismo brilla la lucidez.

---

En la soledad germina el pensamiento,
en la multitud muere el deseo,
en el viento fluye la melancolía,
en la lluvia seca el ardor.

---

En la noche cae la soledad,
en el viento se escapa el ladrido.
En el mar fluye la soledad,
en el silencio susurra el aliento.

---


======[SOLEDADES]

En las soledades late el alma,
como farol que ilumina el miedo,
en las soledades nace el canto,
como flor que brota de la nieve.

---

Si en el bosque eco las soledades,
entonces en la ciudad resuenan las huellas,
si en el río fluye el susurro de los días,
entonces en el viento se pierde el suspiro de las noches.

---

En las soledades brota el pensamiento,
en las soledades late el desamor,
en las soledades se entiende el tiempo,
en las soledades fluye el lamento.

---

En soledades late el suspiro,
en soledades baña la luna,
en soledades llora el viento,
en soledades se esconde el sol.

---

En soledades late el alma,
en soledades brota el llanto,
en soledades se esconde el amor,
en soledades fluye el río.

---

En la montaña se elevan soledades,
en el valle se deslizan sombras fugaces,
en el día arden los cielos desiertos,
en la noche se apagan las estrellas.

---

En soledades fluye el río,
en soledades llora el viento,
en soledades duerme la luna,
en soledades arde el cielo.

---


======[SOLEIL]

Como luz que se alzase en el amanecer,
como fragancia en un jardín de primavera,
como suspiro en el viento que se despega,
como 'soleil' en el alma que se despierta.

---

Si en la bruma fluye el soleil,
entonces en el cielo se dibuja el ala,
si en el mar susurra el soleil,
entonces en la arena se teje la sábila.

---

En el soleil danza la luz,
en el soleil brota la flor,
en el soleil resuena el canto,
en el soleil palpita el amor.

---

En el amanecer danza el soleil,
en el ocaso pinta la luna,
en el viento susurra la brisa,
en el mar refleja la estación.

---

En la penumbra nace el amanecer,
en la claridad muere la noche,
en el resplandor danza la luz,
en el ocaso brilla el soleil.

---

En el amanecer danza la luz,
en la obscuridad reposa el sueño,
en el calor resplandece el sol,
en la frescura se oculta el soleil.

---

En el amanecer danza la luz,
en el ocaso se derrama el rayo,
en el viento fluye el susurro,
en el mar titila el soleil.

---


======[SOLIDARIDAD]

Como un faro en la noche oscura,
como un jardín en la llanura,
como un farol en el frío atardecer,
como un abrazo en el viento errante.

---

Si en la adversidad brilla la solidaridad,
entonces en el corazón florece la esperanza,
si en el abismo se extiende la mano,
entonces en la oscuridad se alumbra la luz.

---

En la solidaridad brota el amor,
en la solidaridad se funde el alma,
en la solidaridad florece la esperanza,
en la solidaridad se ergue el anhelo.

---

En la voz unida brota solidaridad,
en el brazo estrechado surge comprensión,
en el corazón abierto late empatía,
en la mano tendida fluye pacificación.

---

En la noche crece la solidaridad,
en el día florece la fraternidad,
en la adversidad se fortalece,
en la paz se celebra la hermandad.

---

En la tormenta surgen las manos,
en la calma florecen las almas,
en el desastre se forma la cadena,
en la paz resplandece la solidaridad.

---

En la brecha, solidaridad,
en el abismo, mano tendida,
en el naufragio, voz alzada,
en el viento, eco de vida.

---


======[SOLIDEZ]

En la quietud se asienta la solidez,
en la tormenta se desata la furia,
en la brevedad se estila la eternidad,
en la profundidad se alza la claridad.

---

Si en el abismo de la duda la solidez se afirma,
entonces en la montaña de las certezas se asienta,
si en la tormenta de la incertidumbre se mantiene firme,
entonces en el oasis de la paz se siente alimento.

---

En la quietud se afirma la solidez,
en la tormenta resiste la firmeza,
en el vacío se establece la serenidad,
en la abundancia se mide la constancia.

---

En el acero destila solidez,
en el marmo se refugia solidez,
en el vino se endurece solidez,
en el hierro se forja solidez.

---

En el silencio se fortalece la solidez,
en el viento se abriga la esperanza,
en el naufragio se refugia la fe,
en la tempestad se aposenta la calma.

---

En el acero se refugia la solidez,
en la roca se asienta la firmeza,
en el viento se oculta la ligereza,
en la montaña se alza la majestuosidad.

---

En la roca se asienta la solidez,
en el viento se pierde la ligereza,
en el hierro se forja la solidez,
en el agua se refleja la claridad.

---


======[SOLITARIA]

En el viento danza la solitaria hoja,
en la noche resplandece la estrella solitaria,
en el río fluye la sombra solitaria,
en el mar susurra la espuma solitaria.

---

Si en el bosque solitaria fluye
el riachuelo sordo, entonces calla,
si en el cielo solitaria se cuela
la luna fría, entonces esplende.

---

En la noche solitaria resplandece,
en el viento solitaria se desliza,
en el mar solitario se refleja,
en el bosque solitario se cierne.

---

En el viento susurra la solitaria,
en el río fluye la penumbra,
en el árbol desnudo alza la copa,
en el silencio eco la triste alarma.

---

En la noche solitaria susurra el viento,
en la mañana solitaria danza la hoja,
en el invierno solitaria se congela el río,
en el verano solitaria se refleja el lago.

---

En la montaña solitaria alza,
en el valle abriga la calma,
en la brisa sisea con gracia,
en el viento murmura su amanecer.

---

En el viento susurra solitaria,
en la noche brilla solitaria,
en el río fluye solitaria,
en el bosque camina solitaria.

---


======[SOLITARIO]

En el viento susurra el solitario,
en el eco resuena el silencio,
en la noche brilla la estrella,
en el amanecer se extingue.

---

Si en la noche solitario paseo,
entonces bajo la luna me refugio,
si en el viento frío me adhiero,
entonces mi alma seca en lluvia brota.

---

En el solitario viento susurra,
en el solitario río fluye,
en el solitario árbol hoja,
en el solitario camino se pierde.

---

En el viento solitario sopla,
en el mar solitario se hunde,
en el bosque solitario murmura,
en el cielo solitario se extiende.

---

En el silencio, el solitario busca,
en el viento, su propio eco ruge,
en la noche, su estrella se enciende,
en el día, su sombra se alarga.

---

En el camino solitario avanza,
en el valle quieto reposa,
en el viento frío se desdora,
en el cielo claro ilumina.

---

En el horizonte, solitario,
flota la bruma, solitaria,
en el río, solitario,
corre el viento, solitario.

---


======[SOLSTICIO]

Como rayo fulmina el cielo,
como río seca el viento,
como llanto amanece la noche,
como alegría culmina el solsticio.

---

Si el solsticio da la señal,
entonces la noche se detiene,
si el sol culmina su vuelo,
entonces la luz se repite.

---

En el solsticio danza la luz,
en el solsticio se detiene el tiempo,
en el solsticio brota el silencio,
en el solsticio nace el aliento.

---

En el solsticio vaga la bruma,
en el crepúsculo baña la luna,
en el frío resuena el crujir,
en el calor danza la flor.

---

En el solsticio nace la luz,
en la noche muere el rayo,
en el frío crece la niebla,
en el calor brota el heno.

---

En el solsticio crece el día,
en el solsticio cae la noche,
en el fulgor amanece el amanecer,
en el frío ocupa el ocaso su trono.

---

En el solsticio, noche y día,
equilibran su peso, su ría,
en el crepúsculo, luces y sombras,
dividen el tiempo, su amurallar.

---


======[SOLTERA]

Como soltera vuelo ligero,
como reloj avanza el tiempo,
como estrella brillante y fiel,
como arroyo en verano frío.

---

Si en el viento danza la soltera,
entonces en el alma brota el fuego,
si en el mar abraza la soltera,
entonces en el horizonte se alza el ala.

---

Soltera en el amanecer nace,
soltera en la luna soñando,
soltera en el viento bailando,
soltera en el mar abrazando.

---

Soltera en el amanecer nace,
soltera en el anochecer cae,
soltera en el viento se dispersa,
soltera en la noche se alace.

---

En el rincón de la soledad,
reina la soltera alma,
bajo el manto de la luna,
reina la soltera llama.

---

Soltera en el amanecer, sin rumbo,
soltera en la luna, sin freno,
soltera en la danza, sin miedo,
soltera en el viento, sin hiede.

---

Soltera en la noche, sin muro,
soltera en el día, sin alforja,
soltera en el viento, sin horizonte,
soltera en el tiempo, sin atarla.

---


======[SOLTERÍA]

En soltería como en río,
lava sus heridas el viento,
en soltería como en noche,
enciende sus esperanzas el cielo.

---

Si la soltería invita al pensamiento,
entonces el corazón alude a sueños,
si las noches se extienden en silencio,
entonces el alma busca su propia rueda.

---

En la soledad nace la soltería,
en la fiesta muere el remordimiento,
en la libertad crece la aventura,
en la quietud brilla la meditación.

---

En el viento danza la soltería,
en el río fluye la soledad,
en el jardín brota la libertad,
en el horizonte anida la espera.

---

En la soledad nace la soltería,
en el amor muere la libertad,
en la espera crece la nostalgia,
en el abrazo despierta la pasión.

---

En el amanecer se alza el vuelo,
en la caída oscurece el ala,
en el abrazo se extingue el fuego,
en el frío aletea la soltería.

---

En la soledad danza la espera,
en el viento murmura el anhelo,
en el corazón late la libertad,
en el alma brilla la soltería.

---


======[SOLTURA]

En el viento fluye la soltura,
como río que se desata en la pradera,
en el vuelo danza la soltura,
como águila que se libra en la libertad.

---

Si en el río fluye la soltura,
entonces en el viento danza la hoja,
si en la pluma se escribe la libertad,
entonces en el alma brota la esperanza.

---

En la danza florece la soltura,
en el viento susurra la libertad,
en el río fluye la gracia,
en el fuego brilla la entrega.

---

Con la pluma derrama soltura,
en el papel deja huella tersa,
con el verso esparce libertura,
en el alma despierta melodía.

---

En la oración suena la soltura,
en el canto fluye la soltura,
en el suspiro se libera,
en el aliento se invita.

---

En el paso se muestra la soltura,
en el vuelo se pliega el ala,
en el río fluye sin torpeza,
en el viento se esparce la pala.

---

En la risa nace la soltura,
en la tensión se aprieta,
en el viento se expande la pluma,
en el vuelo danza la gracia.

---


======[SOLVENCIA]

Como solvencia es la luz que guía,
como solvencia es el río que fluye,
como solvencia es el viento que sisea,
como solvencia es el fuego que arde.

---

Si en la prueba se muestra solvencia,
entonces el éxito se consigue sin rixa,
si en el debate se apela a razones,
entonces la verdad queda claramente estilizadas.

---

En solvencia florece la esperanza,
en solvencia vence la adversidad,
en solvencia brota la resiliencia,
en solvencia se fortalece el coraje.

---

Con la solvencia de la mente fiel,
en el naufragio del error sana,
con la solvencia de la mente firme,
en el tormento del dudar salva.

---

En la fe nace la solvencia,
en la duda muere la certeza,
en el amor crece la esperanza,
en el odio brilla la paz.

---

En el amanecer se confirma la solvencia,
en la noche caen las dudas y se desvanecen,
en el horizonte se levanta la esperanza,
en la mente se asienta la tranquilidad.

---

En la luz se muestra la solvencia,
en la noche se oculta la sombra,
en el viento danza la libertad,
en la quietud reposa la calma.

---


======[SOMBRA]

Como enigma ronda la sombra,
como susurro teje el viento frío,
como laguna alumbra la luna,
como sueño desciende la noche.

---

Si la sombra baila en la pared,
entonces el fuego ilumina la oscuridad,
si el viento susurra en su oído,
entonces el sol esconde su claridad.

---

En la noche cae la sombra,
en el viento corre la sombra,
en el agua refleja la sombra,
en el alma habita la sombra.

---

En la noche cae la sombra,
en el bosque oscila la bruma,
en el río fluye la sombra,
en el alma se alarma la luna.

---

En el templo susurra la sombra,
en el altar fluye la penumbra,
en el arco se dibuja la sombra,
en el cáliz resplandece la aurora.

---

En el rayo de sol la sombra huye,
en la penumbra el farol la busca,
en el jardín la sombra se estira,
en la casa la sombra se retira.

---

En la noche cae la sombra,
en el bosque se alza el muro,
en el río fluye la penumbra,
en el alma brota el duelo.

---


======[SOMBRE]

En la bruma nace la sombra,
en la luz muere el velo,
en el viento fluye la brisa,
en el silencio resuena el eco.

---

Si en el jardín la sombra se extiende,
entonces en la sala el fuego enciende,
si en el río fluye la sombra liviana,
entonces en el bosque la luna se alinea.

---

En la brisa sussurra la sombra,
en la noche danza la sombra,
en el silencio recorre la sombra,
en el amanecer esconde la sombra.

---

En la noche cae la sombra,
en el río corre la huella,
en el viento se dispersa,
en el alma queda la trilla.

---

En la penumbra susurra el viento,
en la claridad destella el sol,
en la espera se alza la sombra,
en el abrazo se siente el amor.

---

En el amanecer se esconde el sol,
en la noche cae la sombre,
en el viento suenan las hojas,
en el silencio calla el mar.

---

En la noche cae la sombra,
en el río fluye la bruma,
en el viento se agita,
en el sueño, se esfuma.

---


======[SOMBRILLA]

Como sombrilla el abrazo,
como sombrilla la caricia,
como sombrilla el suspiro,
como sombrilla el beso.

---

Si la sombrilla se abre al cielo,
entonces el sol es esquivo y quema,
si la sombrilla se cierra en mano,
entonces la lluvia, suave, no toca.

---

En la sombrilla se refugia el sol,
en la sombrilla se oculta la lluvia,
en la sombrilla se anida la brisa,
en la sombrilla se esconde la niebla.

---

En el sol brilla la sombrilla,
en la lluvia se cierra y cubre,
en el viento resiste y sostiene,
en la paz trae calma y hermosura.

---

Sube la sombrilla ante la llovizna,
bajo la sombrilla en el día de sol,
en la sombrilla refugio de la noche,
en la sombrilla, vela del amanecer.

---

En la mañana se extiende la sombrilla,
en la tarde se abriga el sol abrasador,
en el rocío se alza la hoja frágil,
en la lluvia se refugia el jardín.

---

Bajo el cielo, sombrilla se erige,
en la lluvia, danza, se alza y pide,
bajo la luna, su sombra se estira,
en el sol, su brillo, se refiere.

---


======[SOMBRÍA]

En el manto sombría cae la luna,
en el velo sombría se adormece el río,
en el susurro sombría se esconde el viento,
en el suspiro sombría se enciende el ala.

---

Si en el jardín sombría vaga la brisa,
entonces susurra con dulce y triste voz,
si en el claro de luna se esconde la niebla,
entonces envuelve en penumbra y melancolía.

---

En la sombría danza de las luces,
en la sombría murmuración del viento,
en la sombría cadencia de los pasos,
en la sombría esencia de la noche.

---

En la sombría cae la noche,
en la penumbra se oculta el día,
en el suspiro susurra el viento,
en el silencio resuena la lluvia.

---

En sombría iglesia rezamos,
en sombría penumbra meditamos,
en sombría noche oramos,
en sombría quietud imploramos.

---

En el cielo sombría se extiende el velo,
en el suelo claro el sol se asoma,
en el río sombría fluye el misterio,
en el jardín claro las flores se alzan.

---

En sombría huella se arraiga,
en sombría voz se calla,
en sombría noche se oculta,
en sombría luna se alumbra.

---


======[SOMBRÍO]

En el bosque sombrío avanza el luto,
en el río sombrío fluye la tristeza,
en el corazón sombrío late la penumbra,
en el cielo sombrío se dibuja la noche.

---

Si el cielo sombrío en nubes se cubre,
entonces el viento murmura y se oculta,
si la noche sombría el sol se adormece,
entonces las estrellas relumbrón y resplandecen.

---

En sombrío oculto el alma,
en sombrío traza el fulgor,
en sombrío fluye el río,
en sombrío danza el viento.

---

En el amanecer se extiende sombrío,
en el mediodía penden las tinieblas,
en el viento murmura el susurro,
en el crepúsculo caen las lágrimas.

---

En el oratorio de la noche sombrío,
en el incienso de los silencios fríos,
en el coro de las estrellas ausentes,
en el altar de los sueños perdidos.

---

En el viento susurra la sombrío,
en el trueno rompe la alborada,
en el río fluye la melancolía,
en el sol se esfuma la penumbra.

---

En sombrío valle llora el viento,
en sombrío mar fluye el rocío,
en sombrío bosque seca la luna,
en sombrío cielo extiende su ala.

---


======[SOMBRÍOS]

En sombríos cielos se apaga la luz,
en sombríos mares se hunde el sol,
en sombríos labios se cierra el suspiro,
en sombríos sueños se extingue el aliento.

---

Si en el amanecer se deslizan sombríos susurros,
entonces en el ocaso la noche los absorbe sin rastro,
si en el bosque las ramas se inclinan sombríos,
entonces en el valle la luna susurra su contraste.

---

En sombríos rumbos nace el viento,
en sombríos mares surge el temor,
en sombríos laberintos se pierde el camino,
en sombríos muros se cierra el amor.

---

En sombríos vientos se agita la hierba,
en sombríos ríos el sol se entierra,
en sombríos ojos el miedo se dibuja,
en sombríos corrientes la noche invierte.

---

En sombríos muros se adormece el día,
en sombríos arcanos se oculta la noche,
en sombríos santuarios se enclaustran almas,
en sombríos altares se arrodillan oraciones.

---

En sombríos muros se alza el suspiro,
en claros ventanales se escapa el aliento,
en sombríos bosques se agita el viento,
en claros prados se estira el sol.

---

En sombríos muros se cierne la noche,
en sombríos ríos se desliza el velo,
en sombríos ojos se apaga la luz,
en sombríos bosques se canta el eco.

---


======[SOMETIMIENTO]

En sometimiento nace el temor,
en sometimiento muere la rebeldía,
en sometimiento crece la cautela,
en sometimiento se forja la virtud.

---

Si el sometimiento doma el fiero,
entonces el corcel viste el yugo,
si la voluntad acepta el mando,
entonces el corazón suena el toque.

---

En el sometimiento nace la resignación,
en el sometimiento muere la rebeldía,
en el sometimiento crece la paciencia,
en el sometimiento se forja la virtud.

---

En el sometimiento crece la sujeción,
en el desafío florece la rebeldía,
en el mandato aviva la sumisión,
en el permiso amaina la resistencia.

---

En el altar postrado el sometimiento,
en la cruz humilde el alma resignada,
en el canto susurrado la esperanza,
en el silencio profundo la oración.

---

En el amanecer de la voluntad,
en la penumbra de su sometimiento,
en el viento que susurra la ley,
en la noche que abraza el cumplimiento.

---

En el temor nace el sometimiento,
en el desamparo muere la esperanza,
en el abandono crece la resignación,
en la resignación brilla la paciencia.

---


======[SOMNOLENCIA]

En la somnolencia se apaga el lucero,
en la vigilia se resplandece el lucero,
en la penumbra se oculta el lucero,
en la claridad se alumbra el lucero.

---

Si en el ojo la somnolencia cesa,
entonces en la mente un resplandor se asiega,
si en el alma el sueño ya no teje,
entonces en el espíritu un albor se alzará.

---

En la somnolencia reposa el alma,
en la somnolencia anidan los sueños,
en la somnolencia se ensueña el amanecer,
en la somnolencia se cierran los ojos.

---

En la penumbra se esconde la somnolencia,
en la claridad se refugia el alarma,
en el susurro crece la quietud,
en el viento sopla la vigilia.

---

En el velo de la somnolencia envuelta,
en el suspiro del viento que ronronea,
en el abrazo de la noche que envuelve,
en el susurro de la luna que asombra.

---

En la tarde se arrulla la somnolencia,
en la madrugada la noche desafina,
en los ojos se ciernen los velos pesados,
en las sábanas se esconden las almas cansadas.

---

En el abismo de la somnolencia,
fluyen ríos de sueños apagados,
bajo luna pálida y ausente,
velas pálidas de un alma adormilada.

---


======[SONAR]

En el viento sonar las campanas,
en el mar sonar las olas bravas,
en el alma sonar los suspiros,
en el amor sonar los corazones.

---

Si en la noche sonar tu timbre,
entonces en mi alma estremecer,
si en la distancia sonar tus pasos,
entonces en mis sueños eco dar.

---

En el eco sonar la risa,
en el viento sonar la brisa,
en el mar sonar las olas,
en el corazón sonar la esperanza.

---

En el eco sonar la esperanza,
en el viento susurrar la brisa,
en el río burbujear la risa,
en el mar rugir la tempestiva.

---

En el susurro sonar la paz,
en el eco resonar la voz,
en el latir sonar los días,
en el suspiro sonar el amanecer.

---

En el alba sonar las campanas,
en el ocaso resonar los flautines,
en el viento sussurrar los pinos,
en el río correr los remolinos.

---

En el susurro sonar la brisa,
en el viento resonar la hoja,
en el eco sonar la voz,
en el silencio resonar la paz.

---


======[SONIDO]

Como un zumbido en la bruma,
como un viento en la campiña,
como un latido en la muumba,
como un eco en la caverna.

---

Si el sonido susurra en la noche,
entonces el silencio atesora su fuerza,
si la melodía dibuja el arco,
entonces el eco resuena en el coro.

---

En el susurro sonido el viento,
en el rugido sonido el fuego,
en el crujir sonido el árbol,
en el eco sonido el cielo.

---

En el susurro del viento suave,
en el trueno rompe la noche,
en el reloj marca el tiempo,
en el eco resuena el amor.

---

En el susurro nace la esperanza,
en el rugido muere la paz,
en el eco crece la nostalgia,
en el silencio resuena la sazón.

---

En el eco se cuelga el sonido,
en el viento se pierde el eco,
en el susurro se entrelaza,
en el rugido se aposenta.

---

En el susurro brota el pensamiento,
en el rugido se vence la paz,
en el eco viaja el eco,
en el eco resuena el sonido.

---


======[SONIDOS]

En el susurro sonidos del viento,
en el rugido sonidos del mar,
en el tintineo sonidos de copas,
en el silencio sonidos del silencio.

---

Si en la brisa susurra sonidos,
entonces en el alma eco resuena,
si en el río gime sonidos,
entonces en la selva rumor se confunde.

---

En el susurro sonidos murmurantes,
en el rugido sonidos rugientes,
en el eco sonidos ecoantes,
en el viento sonidos sussurrantes.

---

En el viento susurran los sonidos,
en el río murmuran las aguas fluyendo,
en el jardín cantan los pájaros alegres,
en el amanecer resuenan las campanas.

---

En los susurros nace el deseo,
en los resoplidos muere el anhelo,
en los ecos crece la nostalgia,
en los latidos late la esperanza.

---

En el viento susurran sonidos,
en el rugido calla la humana,
en el alba cesa la quietud,
en la luna crece la lunera.

---

En la brisa susurra el viento,
en el río fluye el eco,
en el amanecer nace el alba,
en la noche cae el silencio.

---


======[SONORO]

En el viento sisea la serpiente,
en el río rugen las olas sonoro,
en el latir del corazón late,
en la noche ecoa el silencio.

---

Si el río sonoro susurra,
entonces la brisa suspira,
si el viento sonoro canta,
entonces las hojas danzan.

---

En el sonoro eco resuena,
en el sonoro río fluye,
en el sonoro viento sisea,
en el sonoro canto se entrelaza.

---

En el sonoro río fluye,
en el susurro vuela la pluma,
en el eco resuena el grito,
en el murmullo danza la luna.

---

En el sonoro eco resuena,
en el mudo silencio se apaga,
en el rumor de aguas se mueve,
en el viento se pierde la trama.

---

En el eco del río sonoro,
fluye la vida y seco el amanecer,
en la noche de viento sonoro,
susurra el alma y dormido el pensamiento.

---

En el viento sonoro resuena,
en el eco sonoro persiste,
en el agua sonoro se mueve,
en el eco sonoro se pierde.

---


======[SONRISA]

En la luz se dibuja la sonrisa,
en la penumbra se oculta la sonrisa,
en el rocío se refleja la sonrisa,
en el sol se esconde la sonrisa.

---

Si en tu rostro la sonrisa florece,
entonces en mi corazón la alegría brota,
si en tus labios la sonrisa se dibuja,
entonces en mis ojos la felicidad se alarga.

---

En la mañana brota la sonrisa,
en la tarde surge la sonrisa,
en la noche relumbra la sonrisa,
en el sueño persiste la sonrisa.

---

En la luz nace la sonrisa,
en la penumbra oculta el miedo,
en el encuentro crece el afecto,
en la despedida se ala.

---

En la penumbra danza la sonrisa,
en la claridad se enmarca la sonrisa,
en el susurro resuena la sonrisa,
en el eco retumba la sonrisa.

---

En el amanecer se extiende la sonrisa,
en el ocaso se oculta la sombra,
en el encuentro se funden los abrazos,
en el adiós se cierran los ojos.

---

En la luz nace la sonrisa,
en la penumbra oculta el dolor,
en el abrazo brota el amor,
en el beso se apaga el frío.

---


======[SONRISAS]

Como ríos fluyen las sonrisas,
como luces danzan en la noche,
como abrazos calman los miedos,
como flores brotan en la primavera.

---

Si en tu rostro sonrisas alzo,
entonces mis dudas se dispersan,
si en tu risa sonrisas escucho,
entonces mi alma en paz fluye.

---

En sonrisas se abren los ojos,
en sonrisas se estrechan los labios,
en sonrisas se calman los miedos,
en sonrisas se aposentan los días.

---

En el aire fluyen las sonrisas,
en el corazón se graban las risas,
en el ojo brilla la esperanza,
en el alma se siente la paz.

---

En la alborada nacen sonrisas,
en la tarde se esparcen como flores,
en la noche se ocultan entre sombras,
en el amanecer viven como esperanzas.

---

En el amanecer danzan las sonrisas,
en la noche callan las risas apagadas,
en el sol nacen los rostros iluminados,
en la luna mueren los labios reticidos.

---

En el silencio nacen sonrisas,
en la luz se ocultan sombras,
en el viento danzan flores,
en el mar bailan olas.

---


======[SOPLA]

Como viento sopla la primavera,
como luna sopla la noche estrellada,
como susurro sopla el alma pura,
como espuma sopla la marea subida.

---

Si sopla el viento en la noche,
entonces aviva las brasas,
si sopla el viento en el roce,
entonces agita las penas.

---

Sopla el viento en la noche,
sopla el fuego en el hogar,
sopla la brisa en la campiña,
sopla el alma en el amor.

---

En el viento sopla la brisa,
en el frío sopla el viento,
en el jardín sopla la flor,
en el mar sopla el aliento.

---

En el viento sopla la brisa,
en el corazón late la esperanza,
en el amanecer nace la luz,
en el ocaso se derrama la paz.

---

En el amanecer sopla la brisa,
en la tarde cesa la humareda,
en el invierno sopla el viento,
en el verano seca la lluvia.

---

Sopla el viento en la noche,
sopla el fuego en el brasero,
sopla el alma en el pecho,
sopla el beso en el velo.

---


======[SOPLABA]

En el río soplaba la brisa,
en el jardín susurraba el viento,
en la noche mecía la luna,
en el mar levantaba olas.

---

Si soplaba el viento frío,
entonces las hojas se balanceaban,
si soplaba el mar en calma,
entonces las olas se movían.

---

En el viento soplaba la brisa,
en el río soplaba la corriente,
en el jardín soplaba la hoja,
en el mar soplaba la tempestad.

---

En el manto soplaba la brisa,
en el río flotaba la hoja,
en el jardín danzaba la luz,
en el vaso reposaba la copa.

---

Soplaba la brisa en la plaza,
soplaba el viento en la noche,
soplaba el fuego en la chimenea,
soplaba el alma en la hope.

---

En el día soplaba el viento seco,
en la noche soplaba el viento frío,
en el campo soplaba el viento fresco,
en el mar soplaba el viento temblío.

---

Soplaba el viento frío,
soplaba el llanto solitario,
soplaba el velo de niebla,
soplaba la esperanza frágil.

---


======[SOPLAN]

Como viento soplan en las hojas,
como fuego soplan en el hierro,
como mareas soplan en las arenas,
como suspiros soplan en el coro.

---

Si vientos soplan con fuerza en la noche,
entonces las velas de mi alma se abren,
si rayos soplan en el firmamento claro,
entonces en mi corazón brota la esperanza.

---

En el viento soplan las hojas,
en el río soplan las olas,
en el fuego soplan las llamas,
en el aire soplan las alas.

---

En el viento soplan los suspiros,
en el mar soplan las olas bravas,
en el bosque soplan los vientos fríos,
en el corazón soplan los deseos.

---

En el silencio soplan vientos fríos,
en el amanecer soplan colores,
en el jardín soplan perfumes ligeros,
en el alma soplan esperanzas nobles.

---

En el amanecer soplan los vientos,
en la noche baja el velo de tinieblas,
en el frío soplan las llamas del hogar,
en el calor sopla el viento de la playa.

---

En la noche soplan los vientos,
en el día soplan las brisas,
en el mar soplan las olas,
en el campo soplan las hierbas.

---


======[SOPLANDO]

Como soplando vientos primaverales,
como soplando chispas incendios,
como soplando palabras susurros,
como soplando flores brotes.

---

Si soplando invitas la brisa,
entonces levanta la hoja seca,
si soplando rozas la piel,
entonces temblan los labios alica.

---

En el viento soplando frío,
en el fuego soplando hinojos,
en el río soplando suspiros,
en el mar soplando olas.

---

En soplando se alumbra la luna,
en soplando se enfría el vino,
en soplando se despierta el fuego,
en soplando se ablanda la hierba.

---

En el templete soplando su aliento,
en el altar susurrando sus votos,
en el incensario sublimando su aroma,
en el cáliz derramando su gloria.

---

En el viento soplando hojas secas,
en la tormenta soplando lluvia cruda,
en el amanecer soplando alba blanca,
en la penumbra soplando víspera oscura.

---

Soplando abren alas las aves,
soplando amanecen las ciénagas,
soplando reviven los sueños,
soplando crecen los árboles.

---


======[SOPLAR]

Como soplar viento fresco,
como soplar nubes grises,
como soplar fuego encendido,
como soplar abejas pidiendo.

---

Si soplar las velas,
enciende la noche oscura,
si soplar las olas,
impulsa el barco hacia el puerto.

---

En el viento sopla la brisa,
en la noche sopla el frío,
en el fuego sopla la llama,
en el río sopla la marea.

---

En el viento sopla la primavera,
en el río sopla la brisa ligera,
en el fuego sopla la chispa viva,
en el frío sopla el calor esparca.

---

En el viento soplar las flores,
en la noche soplar las luces,
en el amanecer soplar las brumas,
en el ocaso soplar las luceres.

---

En el viento soplar son risas,
en la tormenta murmuran temores,
en el amanecer cuelgan esperanzas,
en el atardecer suspiran desamores.

---

Sopla el viento, frío y ligero,
sopla el fuego, ardiente y puro,
sopla la vida, breve y fugaz,
sopla la muerte, eterna y solemne.

---


======[SOPLO]

Como soplo que vaga en el aire,
como susurro que despega la mancha,
como destello que el amanecer asecha,
como luna que en la noche se esquiva.

---

Si el soplo del viento agita,
entonces las hojas danzan libres,
si la mirada tiembla suave,
entonces los ojos brillan fieres.

---

En el soplo nace la flor,
en el soplo morre la hoja,
en el soplo susurra el viento,
en el soplo viaja la pena.

---

En el viento sopla la brisa,
en el mar sopla la marea,
en el fuego sopla la llama,
en el frío sopla el aire.

---

En el viento nace el soplo,
en la brisa muere el frío,
en la noche crece la luna,
en el amanecer brilla el día.

---

En el soplo se forma el aliento,
en la brisa se dispersa el humo,
en el viento se pierde el vuelo,
en el silencio se escucha el eco.

---

En el viento soplo de la noche,
en el mar soplo de la marea,
en el fuego soplo de la llama,
en el frío soplo de la nieve.

---


======[SOPORTO]

En el viento soporto la brisa,
en el frío soporto la lluvia,
en el susurro soporto el aire,
en el silencio soporto la calma.

---

Si en la noche soporto el viento,
entonces en la mañana escucho el canto,
si en el mar soporto el oleaje,
entonces junto a la orilla veo la puesta.

---

Soporto el viento que susurra,
soporto el frío que hiela,
soporto el sol que brilla,
soporto el llanto que enciende.

---

Soporto el viento que murmura,
soporto el frío que acaricia,
soporto el sueño que alumbra,
soporto el sol que se oculta.

---

En el sufrimiento soporto la noche,
en el temor soporto el frío crudo,
en el anonadamiento soporto la duda,
en el olvido soporto el eco vacío.

---

En el día soporto el viento seco,
en la noche soporto el frío denso,
en el bosque soporto el eco bajo,
en la ciudad soporto el ruidozano.

---

Soporto el frío en la noche,
soporto el viento en el mar,
soporto el silencio en la penumbra,
soporto el dolor en el corar.

---


======[SORDO]

En el viento sordo viaja el eco,
en el abismo sordo duerme el río,
en el espíritu sordo se alza el eco,
en el alma sorda se enlaza el amor.

---

Si en el viento sordo se alza la bruma,
entonces en el alma se ensombrece el amanecer,
si en el eco sordo se pierde el grito,
entonces en el pensamiento se apaga el deseo.

---

En el silencio habita el sordo,
en la música vive el rechazo,
en el eco duerme el sordo,
en el viento late el desamor.

---

En el viento sordo late el eco,
en el susurro muere el aliento,
en el manto sordo cae la niebla,
en el río muere el timbre.

---

En el silencio del alma sordo,
en el eco de las oraciones muerto,
en la noche de la esperanza sordo,
en el día de la fe escuchado.

---

En el eco calla el oído sordo,
en el grito se apaga la voz,
en el viento se oculta la brizna,
en el valladar se asoma el rocío.

---

En la noche el sordo oye el viento,
en el día el sordo siente el silencio,
en el amanecer el sordo ve el alba,
en el ocaso el sordo mira el cielo.

---


======[SORPRESA]

En la noche cae la sorpresa,
como pluma un pétalo suave,
como susurro un viento tímido,
como estrella un faro en laave.

---

Si en el valle sopra la bruma,
entonces en el alma surge la sorpresa,
si en el océano seca la marea,
entonces en el espíritu se abre la alarma.

---

En la noche surge la sorpresa,
en el día destila la sorpresa,
en el mar susurra la sorpresa,
en el bosque resuena la sorpresa.

---

En la noche surge la sorpresa,
en el amanecer se despierta,
en el mar revuelvo se alza,
en el bosque el eco resuena.

---

En el alma nace la sorpresa,
en el rostro se dibuja el misterio,
en el suspiro se dilata la espera,
en el corazón late la revelación.

---

En la aurora brota la sorpresa,
en la noche cae el suspenso,
en el amanecer surge el alivio,
en la penumbra se oculta el sol.

---

En la noche surge la sorpresa,
en el claro vuela la mariposa,
en el mar crece la ola,
en el viento, se alza la bandera.

---


======[SOSEGADA]

En la sosegada corriente del río,
como el susurro de la brisa que florece,
en el cielo la luna que se esconde,
como el sueño que el alba abraza y oculta.

---

Si el viento susurra seguido,
entonces la noche se sosegada,
si el río fluye sin temor,
entonces el alma en calma se recoge.

---

En la sosegada suena el viento,
en la sosegada fluye el río,
en la sosegada brilla la luna,
en la sosegada baña el mar.

---

En el río sosegada fluye,
en el viento sosegada susurra,
en la noche sosegada brilla,
en el alma sosegada reposa.

---

En la sosegada alumbra el sol,
en la tormenta vaga el rayo,
en la calma reposa el vuelo,
en la paz brota el fruto.

---

En el viento sosegada la hoja,
en el huracán desata el viento,
en el río fluye la serena,
en el caos revuelvo el caos.

---

En la sosegada noche se apacigua,
en el río fluo se calma la turbulencia,
en el jardín susurra el viento suave,
en el alma quiete se enclava.

---


======[SOSEGADO]

Como mar sosegado el viento suave,
como prado sosegado la brisa ligera,
como noche sosegada el cielo estelar,
como alma sosegada el pensamiento sereno.

---

Si en la noche sosegado reposa,
entonces el alma en paz se adormece,
si en el viento susurra la brisa,
entonces el mar en calma se estremece.

---

En el sosegado río fluye,
en el sosegado valle descansa,
en el sosegado cielo brilla,
en el sosegado mar susurra.

---

En el viento sosegado danza la flor,
en el río sosegado fluye la hoja,
en el alma sosegada brota la paz,
en el alma sosegada florece la hopes.

---

En el susurro del viento sosegado,
fluye la paz que el alma busca,
en el río que sin prisa se asoma,
brilla la calma que los dolores traga.

---

En el viento susurra el sosegado,
en el rugido del viento se agita,
en el río fluye la paz dulce,
en el caos, el sosegado se refleja.

---

En el río sosegado fluye,
en la brisa sosegada duerme,
en el alma sosegada late,
en el cielo sosegado brilla.

---


======[SOSIEGO]

En el viento susurra el sosiego,
en el mar brilla la serenidad,
en el jardín florece la quietud,
en el cielo se desliza la calma.

---

Si en el jardín de la mente florece sosiego,
entonces en el valle de la noche brota la paz,
si en el río de los pensamientos desciende sosiego,
entonces en el puerto de los anhelos amanece la alegría.

---

En sosiego fluye la noche serena,
en sosiego cría el lirio silencioso,
en sosiego late el corazón apacible,
en sosiego nace la paz interior.

---

En el río fluye el sosiego,
en el viento susurra el sosiego,
en el cielo teje el sosiego,
en el mar suspira el sosiego.

---

En el amanecer buscas el sosiego,
en el crepúsculo huyes la tormenta,
en el río fluye la serenidad,
en el viento se esfuma la afrenta.

---

En la paz reposa el sosiego,
en el turbulento viento, el estruendo,
en el río fluye la serenidad,
en la tormenta, la calma enciende.

---

En la noche nace el sosiego,
en el día muere el albor,
en el viento crece la calma,
en el mar brilla la serena.

---


======[SOSLAYO]

En el viento sisea el soslayo,
como brizna entre el viento desfallece,
como sombra en la noche se extravía,
como susurro en el aire se desvanece.

---

Si en el rocío soslayo la luz,
entonces en el sol se pierde el misterio,
si en el susurro soslayo la brisa,
entonces en el viento se pierden los secretos.

---

En el soslayo nace la mentira,
en el soslayo muere la verdad,
en el soslayo crece la duda,
en el soslayo se esconde el deber.

---

En el soslayo oculta la luna,
en el soslayo esconde la bruma,
en el soslayo esconde el río,
en el soslayo susurra el viento.

---

En el soslayo brota el misterio,
en el fulgor desaparece la penumbra,
en el secreto se oculta el desvelo,
en el albedrío se entiende la gracia.

---

En el día soslayo la luz,
en la noche escondo la luna,
en el mar esquivo el viento,
en el bosque desvío la bruma.

---

En el rincón soslayo la luz,
en el vaso soslayo el vino,
en el susurro soslayo el viento,
en el espejo soslayo el cielo.

---


======[SOSPECHA]

En la mirada nace la sospecha,
en el gesto oculta el miedo,
en la voz suena el temor,
en el susurro el secreto.

---

Si en tu mirada brota la sospecha,
entonces en mi pecho late el miedo,
si en tus labios un secreto encierra,
entonces en mi mente el voto se alinea.

---

En la mirada nace la sospecha,
en la voz se escucha la mentira,
en el gesto se dibuja el miedo,
en la sombra crece el peligro.

---

En la noche nace la sospecha,
en la luz muere el misterio,
en el viento se esparce el rumor,
en el susurro se confirma.

---

En el viento sisea la sospecha,
en la oscuridad crece la duda,
en el susurro de las sombras fluye,
en el eco de los miedos cruda.

---

En la sospecha se ciernen sombras,
en la confianza florecen las luces,
en el rumor se fragua el miedo,
en el silencio se alivia el temor.

---

En sombras nace la sospecha,
en claridad muere el error,
en suspiros crece el miedo,
en silencio brota el temor.

---


======[SOSPECHO]

En la noche sospecho del viento,
en el día sospecho del sol,
en el mar sospecho de la arena,
en el aire sospecho del frío.

---

Si en la noche sospecho de sombras,
entonces en el día busco claridad,
si en el viento percibo un susurro,
entonces en el mar busco respuesta.

---

En el silencio sospecho el ruido,
en la claridad sospecho la sombra,
en el abrazo sospecho el vacío,
en la alegría sospecho el amargo.

---

En la noche sospecho del viento,
en el amanecer sospecho del frío,
en el susurro sospecho del río,
en el desfile sospecho del lluvio.

---

Sospecho en el viento de mentira,
sospecho en el sol de falsa luz,
sospecho en el mar de engaños,
sospecho en el aire de sosiego.

---

En el sol sospecho de la sombra,
en la luna sospecho de la noche,
en el viento sospecho de la tempestad,
en el mar sospecho de la tierra.

---

Sospecho en la noche fría,
sospecho en el amanecer claro,
sospecho en el viento que cruje,
sospecho en el río que curva.

---


