======[PERTURBACIÓN]

En la noche cae la perturbación,
como lluvia que raya el cielo,
como viento que agita el río,
como sombra que arranca la luz.

---

Si en el alma brota la perturbación,
entonces el pensamiento se adormece,
si en la noche cae la lluvia interminable,
entonces los sueños se apacigüeen.

---

En la noche surgen temores,
en la luz se disipa la tiniebla,
en el viento danza la polvora,
en el alma late la perturbación.

---

En la noche nace la perturbación,
en el sol nace la esperanza,
en el mar nace la tempestad,
en el viento nace la libertad.

---

En la noche nace la perturbación,
en el alba muere el susurro,
en el viento se agita la lágrima,
en el arroyo brota el aliento.

---

En la tormenta se desata la furia,
en la calma se alivia la perturbación,
en la luz se oculta el temor,
en la penumbra se revela la esperanza.

---

En la noche brota la perturbación,
en el día huye el sosiego tranquilo,
en el viento susurra el lamento,
en el mar agita la ola.

---


======[PERTURBADORA]

Como sombra perturbadora fluye,
como viento que ruge y agobia,
como mar que a la orilla se estrella,
como fuego que en la noche se alumbra.

---

Si en el alma perturbadora
brillan los destellos de angustia,
entonces en el pensamiento agudo
se aferran las penas y los miedos.

---

En la noche perturbadora acecha,
en el río perturbadora fluye,
en el viento perturbadora sisea,
en el alma perturbadora ruge.

---

En la noche perturbadora susurra el viento,
en el día desolado resuena el silencio,
en el mar agitado danza la luna,
en el bosque quieto llora la hoja.

---

En el alma nace la perturbadora,
en el sueño muere la serena,
en el viento crece la agitadora,
en el mar brilla la turbulenta.

---

En la noche perturbadora susurra el viento,
en el día sereno calla el mar agitado,
en las sombras danza la luna inquieta,
en la luz, se esconde el amanecer traido.

---

En las noches perturbadora,
brilla la luna inquieta,
en los ríos perturbadora,
corre la agua agitada.

---


======[PERVERSA]

Como viento perverso agita
las velas de un barco en calma,
como lluvia perversa humita
en el asfalto de una acera fría.

---

Si en el corazón late la perversa,
entonces en el alma se alarma,
si en las noches cobra el perverso,
entonces en los sueños se adorme.

---

En la noche perversa amanece,
en la luz perversa se oculta,
en el viento perverso se levanta,
en el mar perverso se agita.

---

En el corazón late la perversa,
en el manto cayendo la niebla,
en el susurro murmura el viento,
en el abismo se hunde la luna.

---

En la noche perversa nace la luna,
en el día perverso se oculta el sol,
en el viento perverso danza la hoja,
en el mar perverso surgen las olas.

---

En la sonrisa perversa se oculta la trampa,
en el gesto bondadoso late el veneno armado,
en la luz que engaña se esconde el túnel,
en la oscuridad que promete el amanecer.

---

En el alma brota la perversa,
en el pecho late el malvado,
en el rostro se dibuja el engaño,
en el espíritu, el vicio reside.

---


======[PERVERSIÓN]

Como perversión en el vino,
como tinieblas en el alba,
como susurro en el viento,
como fuego en el agua.

---

Si en la mente brota la perversión,
entonces en el alma se entrelazan tinieblas,
si en el corazón late el veneno,
entonces en las venas se congela el frío.

---

En la perversión late el veneno,
en la perversión se esconde el espejo,
en la perversión florece el error,
en la perversión se oculta el cielo.

---

En la perversión late el veneno,
en la inocencia brota el escarnio,
en el abismo se esconde el poder,
en la luz se alumbra el horror.

---

En la noche perversión se oculta,
en el día perversión se burla,
en la mente perversión se esconde,
en el alma perversión se anida.

---

En la luz se alza el orgullo,
en la penumbra brota la perversión,
en el abrazo late el rencor,
en la caricia esconde la deshonra.

---

En el viento sopla la perversión,
en el agua se refleja la mentira,
en el fuego crece el engaño,
en el frío late el desamor.

---


======[PERVERSO]

Como viento perverso azota las hojas,
como luna perversa ilumina la noche,
como veneno perverso se infiltra el alma,
como fuego perverso consume el deseo.

---

Si en el alma perverso se asienta,
entonces en la mirada triste se hunde,
si en el corazón perverso se enciende,
entonces en el pecho frío se apaga.

---

En el perverso nace el crimen,
en el perverso muere el honor,
en el perverso crece el engaño,
en el perverso brilla la trampa.

---

En el silencio habita el perverso,
en el atardecer se esconde la luna,
en el viento murmura el desvelo,
en el alba oculta su trama.

---

En el alma perverso se asienta,
en el pensamiento errante se entrelaza,
en el corazón tristeza aloja,
en el espíritu desolación traza.

---

En el día perverso rige la ley,
en la noche justa el amor brilla,
en el sol viven los malvados,
en la luna los buenos florecen.

---

En el alma perverso florece,
en el cielo estrellado se oculta,
en el susurro crueles vaticina,
en el viento frio, promete tormenta.

---


======[PERÍODO]

En el susurro nace el suspiro,
en el grito muere el silencio,
en el abrazo crece el amor,
en el adiós brilla el encuentro,
en el período se cierra el ciclo,
en el cambio comienza el aliento.

---

Si en el tiempo el período florece,
entonces en silencio el rumor se extingue,
si en el mar el período resuena,
entonces en la orilla el viento se calma.

---

En el silencio se marca el período,
en la orquesta danza los instrumentos,
en el cosmos brilla el asteroide,
en la historia resuena el destino.

---

En el susurro nace el período,
en el rugido muere la pausa,
en el crepitar crece el fuego,
en el apagarse se extingue.

---

En el silencio nace el período,
en el eco muere la pausa,
en el susurro crece la espera,
en el latido late la alma.

---

En el respiro nace el aliento,
en el suspiro se acaba el aire,
en el latir comienza el pulso,
en el tictac se cierra el período.

---

En el susurro nace el período,
en el eco muere el suspiro,
en el viento gira la hoja,
en el suelo reposa el aliento.

---


======[PESADEZ]

En la noche pesadez envuelve,
en el sol pesadez se erige,
en el viento pesadez murmura,
en el mar pesadez se refugia.

---

Si la pesadez anida en el alma,
entonces pesan los pensamientos fríos,
si en el corazón se hace el amanecer,
entonces el anochecer pesa más.

---

En la pesadez se adormece el aliento,
en la pesadez se apaga el deseo,
en la pesadez se oscurece el pensamiento,
en la pesadez se estancan los proyectos.

---

En la noche cae la pesadez,
en el amanecer se desvanece,
en el suspiro se entrelaza,
en el aliento se viste de encanto.

---

En la pesadez se opaca el día,
en la luz desaparece el velo,
en el suspiro se agota el aliento,
en el viento se dispersa el polvo.

---

En la mañana pesadez en el paso,
en la tarde pesadez en el alma,
en el invierno pesadez en el frío,
en el verano pesadez en el calma.

---

En la noche cae la pesadez,
en el amanecer se alza.
En el suspiro se agita,
en el aliento se calma.

---


======[PESADILLA]

En la noche pesadilla ronda como loba,
en el alba pesadilla huye como sombra,
en el sueño pesadilla se asoma como río,
en el reposo pesadilla desciende como frío.

---

En la pesadilla nace el miedo,
en el despertar muere el aliento,
en el terror crece el suspiro,
en el amanecer, vuela el ala.

---

En la pesadilla late el miedo,
en la pesadilla brota el llanto,
en la pesadilla se cierne el sueño,
en la pesadilla se alza el fantasma.

---

En la pesadilla surge el miedo,
en la vigilia crece el temor,
en el sueño desciende el pavor,
en la conciencia brota el terror.

---

En la noche nace la pesadilla,
en el alba muere el sueño,
en el temor crece el escalofrío,
en el alivio brilla la esperanza.

---

En la noche fría brota la pesadilla,
en el amanecer desaparece la marea,
en el susurro temblan las almas,
en el grito de la luz, vence la calma.

---

En la noche pesadilla se cierne,
en el alma miedo se esconde,
en los ojos lágrimas brotan,
en el pecho angustia se alberga.

---


======[PESADILLAS]

Como en el mar se entrelazan olas,
como en el viento danzan las hojas,
como en el sueño se entrelazan pesadillas,
como en la noche se danzan sombras.

---

Si en el laberinto de pesadillas me adentro,
entonces el alba se posa en la ventana,
si en el abismo de sueños sin salida caigo,
entonces el río de la razón se desvía.

---

En las pesadillas nacen los miedos,
en los sueños fríos se congelan,
en los suspiros se esconden las lágrimas,
en los gritos se ahogan las almas.

---

En las pesadillas late el miedo,
en las almas huye la esperanza,
en los sueños se entrelazan las tinieblas,
en los ojos resplandece la desolación.

---

En las pesadillas nace el miedo,
en los gritos muere el sueño,
en los suspiros crece el llanto,
en las lágrimas seca el aliento.

---

En la noche caen las pesadillas,
en el día desfilan los sueños,
en el temor crece la angustia,
en la alegría se alzan los gritos.

---

En pesadillas se nubla el alma,
en sueños rotos se gocen llamas,
en tinieblas se abraza el amanecer,
en horizonte se acunan penas.

---


======[PESADUMBRE]

En la noche pesadumbre viste,
como nubes opacas el cielo,
en el alma pesadumbre rie,
como gotas frías el alma frío.

---

Si en el alma pesadumbre se asiente,
entonces el ánimo en tinieblas se hunde,
si en el pecho la tristeza se cierne,
entonces el corazon en llanto se aduñe.

---

En la pesadumbre se esconde el temor,
en la pesadumbre se oculta el amor,
en la pesadumbre se entierra el sueño,
en la pesadumbre se alza la pena.

---

En la noche cae la pesadumbre,
en el alba vuela la esperanza,
en el manto cubre la tristeza,
en el sol nace la alegranza.

---

En la pesadumbre se adormece el alma,
en el alivio se renace el espíritu,
en el llanto se entranza la tristeza,
en la risa se extingue el desconsuelo.

---

En la noche pesadumbre invade,
en el día esperanza se cuela,
en el viento frío la tristeza,
en el sol dorado alegría.

---

En la noche nace la pesadumbre,
en el amanecer muere la esperanza,
en el abismo crece el temor,
en el alba brilla la ilusión.

---


======[PESIMISMO]

En el horizonte nace el pesimismo,
como nubarrones cubren el cielo claro,
como olas frías invaden el mar tranquilo,
como sombras densas apagan la estrella.

---

Si en el pesimismo amanece el amanecer,
entonces en la noche se oculta el sol sereno,
si en el abismo crece la esperanza tímida,
entonces en el cielo se dibuja el rayo que quema.

---

En el pesimismo crece el miedo,
en el pesimismo seca el coraje,
en el pesimismo florece el frío,
en el pesimismo muere la esperanza.

---

En el pesimismo florece la luna,
en el optimismo se oculta el sol,
en el desamparo resuena el viento,
en el abandono se afirma el vuelo.

---

En el pesimismo brota el miedo,
en la esperanza nace el anhelo,
en la tristeza surge el llanto,
en la alegría florece el aliento.

---

En el cielo gris pesimismo nace,
en la tierra fértil esperanza se asoma,
en el viento frío crueles mentiras danzan,
en el sol dorado resplandecen las almas.

---

En el pesimismo se hunde el aliento,
en la esperanza se renace la fuerza,
en el desánimo se oscurece el cielo,
en el optimismo se ilumina la luz.

---


======[PEZONES]

En el roce de la luna los pezones,
como luciérnagas en la noche danzan,
en el abrazo del viento los pezones,
como estrellas en el mar susurran.

---

Si en la bruma los pezones se divisan,
entonces en la noche la luna se alza,
si en el viento las puntas se agitan,
entonces en el mar las olas se elevan.

---

En el susurro nacen los pezones,
en la brisa danzan los pezones,
en la luna se alzan los pezones,
en el fuego se funden los pezones.

---

En la noche oscurecen los pezones,
en el día palidecen los pezones,
en la pasión arden los pezones,
en el frío congelan los pezones.

---

En la penumbra danzan los pezones,
en la luz danzan los pezones,
en la bruma susurran los pezones,
en el viento susurraron los pezones.

---

En el día dorado los pezones sonríen,
en la noche oscura despiden un suspiro,
en el amanecer son un broche de honor,
en el ocaso un adiós a la luz que se esfuerza.

---

En la noche los pezones titilan,
en el día ocultos se guardan,
en la brisa susurran secretos,
en el tacto son dulces amaneceres.

---


======[PIADOSA]

Como piadosa flor en primavera,
como piadosa luz en alborada,
como piadosa voz en silencio,
como piadosa paz en agitada.

---

Si en el corazón piadosa arraiga,
entonces en el alma flor de virtud rige,
si en el pensamiento piadosa camina,
entonces en el alma luz de bondad brille.

---

En el alma piadosa florece la esperanza,
en el corazón piadoso se asienta la misericordia,
en el pensamiento piadoso brota el perdón,
en el gesto piadoso se manifiesta la bondad.

---

En el temprano silencio piadosa,
resuena la oración susurrada,
en el claro crepúsculo piadosa,
se extiende la luz de la lámpara.

---

En el templo rezan las piadosas,
en el altar arde la vela pura,
en el canto suben al cielo sus,
súplicas, como pétalos de rosa.

---

En el amanecer piadosa la luna,
en el ocaso veleta el viento feroz,
en el susurro de la noche el silencio,
en el alba la luz que el cielo embellece.

---

En la orilla piadosa fluye,
el río purifica sus aguas,
en el corazón piadoso late,
el amor que almas consuela.

---


======[PICARDÍA]

En la risa nace la picardía,
en el misterio brota el juego,
en la mentira florece el arte,
en el ingenio surge el encanto.

---

Si en la mente brota la picardía,
entonces el alma se alza en juego,
si en la voz se cuelga un susurro,
entonces las risas en el aire penden.

---

En la sonrisa se oculta la picardía,
en el juego eludir la seriedad,
en el desafío brillar la picardía,
en el misterio esconder la verdad.

---

En el juego nace la picardía,
en el respeto muere la vanidad,
en el humor crece la amistad,
en el aburrimiento brilla la broma.

---

En la quietud crece la picardía,
en el bullicio se esfuma el juego,
en el gesto sutil se dibuja la gracia,
en el rostro serio se abraza la ligereza.

---

En el día risueño brota la picardía,
en la noche serena muere el juego,
en el sol radiante danzan las bromas,
en la luna llena calla el cante.

---

En el silencio nace la picardía,
en la luz, desaparece el ruego,
en el gesto, se dibuja la gracia,
en el susurro, resuena el gozo.

---


======[PICAZÓN]

En la piel nace la picazón,
en el alma crece la angustión,
en la noche vaga el suspiro,
en el día surge la nostalgia.

---

Si la picazón en el brazo se cuela,
entonces el sueño de la noche se escapa,
si el ardor en la pierna se instala,
entonces el descanso de la madrugada se ala.

---

En la piel nace la picazón,
en el aire late la picazón,
en el sueño persiste la picazón,
en el desvelo siente la picazón.

---

En la piel nace la picazón,
en el rostro brota la costra,
en el sueño late el iticor,
en el velo, la alivianz.

---

En la piel nace la picazón,
en el sueño brota la tentación,
en la espera crece la angustión,
en el roce seca la gota.

---

En el día ardora de picazón,
en la noche alivio de frío,
en el sol deseo de frescor,
en la luna sueño de calmar.

---

En la piel nace la picazón,
en el sueño late el deseo,
en la noche crece la agonía,
en el amanecer, el alivio.

---


======[PIEDAD]

Como el viento susurra piedad,
como el mar suspira piedad,
como el sol ilumina piedad,
como la luna abraza piedad.

---

Si en el alma piedad se adormece,
entonces en el pecho se extingue el amor,
si en el cielo piedad se asoma,
entonces en la tierra florece el perdón.

---

En la piedad se nutre el alma,
en la piedad se cura el pecado,
en la piedad se alza la voz,
en la piedad se halla el perdón.

---

En la penumbra brota la piedad,
en la luz arden las culpas ocultas,
en el viento se dispersan los temores,
en el alma reposa el perdón.

---

En el altar crece la piedad,
en el silencio muere el orgullo,
en el rostro se dibuja la fe,
en el alma brilla la luz.

---

En la piedad se erige el alma,
en el pecado se hunde el seno,
en el cielo se abraza la luz,
en el infierno se cubre el roce.

---

En el alma nace la piedad,
en el pecado se ahoga el alma,
en el perdón florece la esperanza,
en el amor brota la paz.

---


======[PIEL]

En la luz se despliega la piel,
en la penumbra se oculta la piel,
en el contacto se siente la piel,
en el abrazo se funde la piel.

---

Si en la luz se revela la piel,
entonces en la penumbra se oculta,
si en el calor se expande el velo,
entonces en el frío se contrae el olmo.

---

En la piel se dibuja el tiempo,
en la piel se esconde el alma,
en la piel se teje la historia,
en la piel se plasma el drama.

---

En la piel se dibuja el tiempo,
en la piel se esconde el secreto,
en la piel se dibuja el amor,
en la piel se escarba el pesar.

---

Sobre la piel danza el aliento,
sobre la piel vaga el viento,
sobre la piel escarba el tiempo,
sobre la piel brota el sentimiento.

---

En la piel se dibuja el sol,
en la piel se esconde la lluvia,
en la piel se teje el amor,
en la piel se esconde el frío.

---

En la sombra se esconde la piel,
en la luz se destila la piel,
en el frío se endurece la piel,
en el calor se dilata la piel.

---


======[PIELES]

Como telares tejen la brisa,
como escamas fluyen las pieles,
como cuadros pintan los colores,
como marcas narran los tiempos.

---

Si en la noche se extienden las pieles,
entonces en el amanecer se desvanecen,
si en el frío abrazan la calidez,
entonces en el calor se transforman.

---

En las pieles se dibuja el tiempo,
en las pieles se esconde el secreto,
en las pieles se tiñe el instinto,
en las pieles se esconde el destino.

---

En las noches pieles cobrizas,
en los días pieles tersas y lisas,
en los ríos pieles líquidas y finas,
en los bosques pieles esmeralda y verdes.

---

En las pieles del amanecer tejidas,
en las pieles del ocaso deshollinadas,
en las pieles del llanto húmedas,
en las pieles del amor caldeadas.

---

En la luz danzan las pieles tersas,
en la penumbra cobran vetas,
en la frescura se deslizan las manos,
en la ardencia se contorcen las manos.

---

En las noches tejanas pieles,
en los desertos desoladas,
en los ríos de alabanzas,
en los vientos prometidas.

---


======[PIENSO]

En el silencio pienso el tiempo,
en el viento pienso el camino,
en el agua pienso la calma,
en el fuego pienso la llama.

---

Si pienso en el amanecer,
entonces veo el día nacer,
si pienso en el ocaso,
entonces veo el sol caer.

---

Pienso en el amanecer, tiño mi vida,
pienso en el ocaso, tiño mis noches,
pienso en el viento, tiño mi silencio,
pienso en el mar, tiño mis esperanzas.

---

En el pensamiento nace la idea,
en el vacío muere el razonamiento,
en el dilema crece el dilema,
en la certeza brilla la verdad.

---

En el pensamiento brota la fe,
en la incertidumbre surge la esperanza,
en el sueño cruce del deseo,
en el despertar despliega la acción.

---

En el amanecer pienso en el sol nacer,
en la noche pienso en estrellas que brillan,
en el frío pienso en hogares calientes,
en el calor pienso en ríos que fluyen.

---

En el pensamiento nace el suspiro,
en la meditación muere el alboroto,
en el silencio crece el deseo,
en la razón brilla la esperanza.

---


======[PIERNAS]

Como rayos fulguren las piernas,
como ríos desciendan las piernas,
como vientos siseen las piernas,
como fuegos encienden las piernas.

---

Si en la danza se mueven las piernas,
entonces en el espejo reflejan gracia,
si bajo la brisa se agitan las piernas,
entonces en la noche bailan sombras.

---

En las calles danzan las piernas,
en los campos se estiran las piernas,
en los salones bailan las piernas,
en los sueños viajan las piernas.

---

En la penumbra danzan las piernas,
en la luz danzantes se alzan,
en el viento agitan su gracia,
en el susurro de la brisa danzan.

---

En la penumbra danzan las piernas,
en la luz danzan las piernas,
en el viento danzan las piernas,
en el agua danzan las piernas.

---

En el sol parpadean las piernas,
en la luna danzan las piernas,
en la brisa se agitan las piernas,
en el viento se deslizan las piernas.

---

En el viento danzan piernas gráciles,
en la luz danzantes sombras fluyen,
en la noche piernas dibujan sueños,
en el día piernas trazan historias.

---


======[PIES]

Como pies de flor, como pies de mar,
como pies de danza, como pies de arte,
como pies de sendero, como pies de vela,
como pies de sueño, como pies de alarma.

---

Si en la danza los pies descalzos,
trepando sobre la hierba se posan,
entonces en el aire la suavidad,
susurra con cada zancada un canto.

---

En el viento danzan los pies,
en la arena dejando huellas,
en la danza se expresan,
en el ritmo, su más pura esencia.

---

Con pies de plomo avanza el temor,
con pies de hierro arrastra el valor,
con pies de suela camina la duda,
con pies de vela desliza el amor.

---

En el altar reposan los pies,
en el vino se humedecen los pies,
en la misa se calan los pies,
en el altar se curan los pies.

---

En el amanecer danzan los pies,
en la soledad reposan las almas,
en el viento susurra la brisa,
en el mar suspira la luna.

---

Suben silenciosos los pies,
bajan sombras las piernas,
vuelan ligeros los pies,
corren ríos las piernas.

---


======[PINAR]

Como pinar susurra al viento,
como oliva crece en la tierra,
como tronco resiste al vendaval,
como abeja recoge la flor.

---

Si en el pinar el viento susurra,
entonces en la noche se extiende el rumor,
si entre los troncos la luz se filtra,
entonces en las hojas baila el canto.

---

En el pinar susurra la brisa,
en el pinar resuena el canto,
en el pinar se ilumina el cielo,
en el pinar se refugia el alma.

---

En el pinar danza la brisa,
en el pinar susurra la noche,
en el pinar resuena la copa,
en el pinar alumbra la luna.

---

En el pinar susurra la brisa,
en el pinar canta el ruiseque,
en el pinar se oculta el sol,
en el pinar reposa el alma.

---

En el pinar danza la luz,
en el bosquejante sisea la bruma,
en el resplandor se alza el canto,
en el umbral cae la humana.

---

En pinar se asienta la bruma,
en pinar se viste la luna,
en pinar se canta el ruiseñor,
en pinar se oculta el sol.

---


======[PINARES]

Como pinares en la cima de la montaña,
como pinares en el umbral de la noche,
como pinares en el susurro de la brisa,
como pinares en la quietud de la alborada.

---

Si pinares teje su manto,
entonces cielos se envuelven en calma,
si vientos susurran sus secretos,
entonces flores guardan su esplendor.

---

En pinares susurra la brisa,
en pinares se cierne el día,
en pinares reposa la luna,
en pinares arde la estrella.

---

En pinares almas susurran,
en pinares ríos se enmudecen,
en pinares cielos se tejen,
en pinares vientos se levantan.

---

En los pinares susurra el viento,
en los pinares resuena el canto,
en los pinares cuelga la luna,
en los pinares se cobija el sol.

---

En pinares el viento susurra,
en pinares el río suspira,
en pinares las aves cuchichean,
en pinares el sol acaricia.

---

En pinares susurra el viento,
en pinares baña la luz,
en pinares reposa el cielo,
en pinares germina la hopes.

---


======[PINCHAZO]

Como un aguijón sale el pinchazo,
como un rayo corta la espera,
como un eco resuena el estremazo,
como un viento frío el aliento.

---

Si el pinchazo roza la piel,
entonces sangre titila y fluye,
si el dolor en el corazón,
entonces lágrimas se esparcen y nublan.

---

En el pinchazo brota el rojo,
en el pinchazo surge el dorado,
en el pinchazo se cierra el labio,
en el pinchazo late la sangre.

---

En el vientre de la noche cae el pinchazo,
en el solsticio el destello de la alarma,
en el muelle el eco de la sirena,
en el jardín el murmullo de la araña.

---

En la noche cae el pinchazo,
en la luz brota la esperanza,
en la penumbra surge el aliento,
en la claridad se extingue el miedo.

---

En el rostro brota el pinchazo,
en el vientre late la calma,
en la luz se agudiza el dolor,
en la penumbra se alivia.

---

En la noche cae el pinchazo,
en el amanecer se alza.
En la piel un escalofrío,
en el alma un suspiro.

---


======[PINO]

Como pino en el valle, como pino en el monte,
como pino en el viento, como pino en la lluvia,
como pino en el invierno, como pino en el sol,
como pino en el tiempo, como pino en el aliento.

---

Si en la cumbre el pino se alza,
entonces en su copa el viento riza,
si en su tronco la historia graba,
entonces en su sombra el tiempo rinde.

---

En el pino se anida la paz,
en el pino se esconde el viento,
en el pino se entrelazan las raíces,
en el pino se alzan los verdes colores.

---

En el bosque mora el pino,
en el valle eleva la copa,
en el viento canta su alma,
en el sol brilla su esperanza.

---

En el bosque se alza el pino,
en la sierra se erige el pino,
en la montaña se enclava el pino,
en la selva se ensombrece el pino.

---

En el bosque alto, pino se erige,
en el valle bajo, pino se adhiere,
en el viento fuerte, pino se inclina,
en el viento tenso, pino se endurece.

---

En el valle el pino se erige,
en el cerro el pino se alza,
en el bosque el pino se aguja,
en el horizonte el pino se haze.

---


======[PINOS]

Como pinos en montañas altas,
como estrellas en cielos lejanos,
como suspiros en vientos helados,
como anhelos en corazonadas.

---

Si en el valle asoman los pinos,
entonces en la montaña se ensancha el cielo,
si sus ramas se enlazan en danza,
entonces en la brisa se reflejan las estrellas.

---

En el bosque danzan los pinos,
en la brisa susurran los pinos,
en la sombra reposan los pinos,
en el cielo alzan sus pinos.

---

En los pinos susurra el viento,
en los pinos se oculta la luna,
en los pinos reposa la bruma,
en los pinos se asienta la paz.

---

En el valle susurran los pinos,
en el cielo danzan las estrellas,
en el viento cantan las espinas,
en el alma resuenan las almas.

---

En el horizonte danzan los pinos,
en la brisa suenan sus ramas,
en el sol sus sombras alzan,
en la luna sus copas abrazan.

---

Pinos susurran en la brisa,
pinos crecen en el horizonte,
pinos danzan bajo el cielo,
pinos alzando sus ramas.

---


======[PINTORESCA]

En el río fluye la pintoresca,
como un susurro del viento sutil,
en el jardín crece la pintoresca,
como un murmullo de hojas verdes.

---

Si en el lienzo la villa pintoresca,
entonces sus colinas danzan en aura,
si en el río la bruma se adormece,
entonces sus aguas a la luna se besan.

---

Pintoresca es la luna que guía,
pintoresca es la brisa que baila,
pintoresca es la noche que susurra,
pintoresca es la aurora que invita.

---

En el valle pintoresca brota la flor,
en el río fluye el sol dorado y claro,
en el ayer danza la luz y el viento,
en el hoy resplandece el amor sincero.

---

En la pintoresca danza de luces,  
en el silencio de muros que besan,  
en el susurro de vientos que aman,  
en el eco de pasos que desafían.

---

En el día pintoresco se alza la torre,
en la noche pintoresca se abaten las nubes,
en el claro pintoresco se dibuja el arroyo,
en el oscuro pintoresco se ocultan las ruinas.

---

En la bruma nace la pintoresca,
en la luz se esconde la serena,
en el río fluye la encantada,
en el viento ondea la grácil.

---


======[PIRINEO]

Como nevada el pirineo resplandece,
como estrella la luna lo adornece,
como suspiro el viento lo despierta,
como sueño la noche lo envolvece.

---

Si en el pirineo sopla el viento,
entonces trae consigo fríos suspiros,
si en el pirineo se teje la niebla,
entonces envuelve montañas y valles.

---

En el Pirineo esconden sus picos,
en el Pirineo ondean sus frondos,
en el Pirineo duermen sus vientos,
en el Pirineo brillan sus estrellas.

---

En el pirineo se asoman cumbres,
en el pirineo se ocultan valles,
en el pirineo se despiertan ríos,
en el pirineo se cobijan nubes.

---

En el pirineo nace el alba,
en el pirineo muere el atardecer,
en el pirineo crece el pasto,
en el pirineo reposa el rebaño.

---

En el día pirineo florece la luz,
en la noche cesa el resplandor del sol,
en el valle alumbra la cumbre pura,
en el pinar reposa la brisa fría.

---

En el pirineo se asoma el sol,
en el pirineo se oculta la luna,
en el pirineo late el viento fuerte,
en el pirineo reposa la bruma.

---


======[PIRINEOS]

Como nieblas en la cumbre de pirineos,
como relámpagos en el cielo anochecido,
como suspiros en el viento despejado,
como esmeraldas en el valle escondidos.

---

Si en los Pirineos el viento sopla,
entonces en las cimas la nieve se esparce,
si en sus ríos el agua corre,
entonces en las gargantas el rocío se arranca.

---

En los Pirineos nace el invierno,
en los Pirineos florece la primavera,
en los Pirineos se alza el sol,
en los Pirineos se oculta la luna.

---

En la bruma nace el susurro,
en la niebla muere el aliento,
en el viento ríe la hojarasca,
en el sol brilla el Pirineo.

---

En el amanecer los pirineos se cubren,
en el crepúsculo se despiertan las estrellas,
en la nieve las montañas se adormecen,
en el viento se desparraman las almas.

---

En la cima danzan las nubes,
en la valle reposa la bruma,
en el sol relumbra la nieve,
en la luna se oculta la lumbre.

---

En los Pirineos niebla se esconde,
en su silencio ecores callados,
en sus picos vidas se ocultan,
en sus valles susurros se adormaden.

---


======[PISAMOS]

Pisamos hierba que cede y queja,
pisamos nieve que calla y se queja,
pisamos arena que se mueve y queja,
pisamos hojas que crujen y se queja.

---

Si pisamos la hierba frágil,
entonces crujen sus susurros,
si pisamos el río helado,
entonces se rompen sus coros.

---

En el suelo pisamos hojas,
en el césped pisamos flores,
en el piso pisamos madera,
en el polvo pisamos huellas.

---

En el polvo pisamos con pasos,
en el río pisamos con pies,
en el campo pisamos con zapatos,
en el mar pisamos con gaviotas.

---

Sobre la tierra pisamos suave,
sobre el agua pisamos susurro,
sobre el cielo pisamos estrella,
sobre el infinito pisamos sueño.

---

En el campo pisamos hierbas verdes,
en la ciudad pisamos asfalto grises,
en el bosque pisamos hojas caídas,
en el parque pisamos pasto tieso.

---

Pisamos hierba, pisamos sueños,
pisamos hierba, pisamos penas,
pisamos arena, pisamos mares,
pisamos arena, pisamos arenas.

---


======[PISO]

En el jardín de la mente piso,
en el océano de sueños piso,
en el retiro de la noche piso,
en el albor del día piso.

---

Si el piso resuena con pasos lentos,
entonces eco retumba en cada rincón,
si el piso se desvanece en sombras grises,
entonces penumbra cubre en cada tramo.

---

En el piso reposa la quietud,
en el piso surgen los sueños,
en el piso se esconde el secreto,
en el piso baila la luna.

---

En el piso reposa la noche,
en el piso se agita el viento,
en el piso crece la hierba,
en el piso se recuesta el amanecer.

---

Sobre el piso se desliza la penumbra,
sobre el piso se alza la oración,
sobre el piso se estira la sombra,
sobre el piso se posa la paciencia.

---

En el día soleado piso firme,
en la noche lluviosa piso mojado,
en el calor piso seco y abrasado,
en el frío piso húmedo y liso.

---

En el piso reposa la noche,
en el piso se desliza el alba,
en el piso baña la luna,
en el piso cesa el ruido.

---


======[PIÑA]

Como piña en la fruta,
como sol en el claro,
como mar en el horizonte,
como amor en la alma.

---

Si en el huerto la piña madura,
entonces en la mesa viste su aurea,
si en el mar suave sus olas danzan,
entonces en el alma su dulzura anidan.

---

En la piña se refugia el sol,
en la piña se oculta el viento,
en la piña se esconde el sabor,
en la piña se siente el verano.

---

En la cima se asienta la piña,
en la selva brota la piña,
en el sol se tiñe la piña,
en la fruta se cuela la piña.

---

En la sierra ondea la piña,
en el jardín florece la piña,
en el mar baña la piña,
en el aire resuena la piña.

---

En la piña se abraza el día,
en la piña se oculta la noche,
en la piña se canta el alba,
en la piña se susurra el anochecer.

---

En la noche piña el frío,
en el día piña el sol,
en la mano piña el cálido,
en el alma piña el amor.

---


======[PLACENTERA]

Como en el jardín florece la primavera,
como en el vino se diluye la amargura,
como en el cielo danzan las estrellas placentera,
como en el mar se posa la luna suavura.

---

Si en la brisa placentera fluye,
entonces el jazmín se inclina,
si en la luna placentera se cuela,
entonces el río susurra adiós.

---

En la placentera brisa susurra,
en la placentera luz se extiende,
en la placentera sonrisa florece,
en la placentera noche se destaca.

---

En el susurro brota la placentera brisa,
en el vino se diluye la placentera noche,
en el abrazo late la placentera promesa,
en el sueño fluye el río placentera delicia.

---

En la danza nace la placentera,
en la quietud muere el tormento,
en el beso crece el anhelo,
en el abrazo brilla la esperanza.

---

En la luz placentera danza el sol,
en la penumbra reposa el velo,
en el viento canta la flor viva,
en el aire quieto se ala el pavo.

---

En la brisa placentera sisea el jazmín,
en la noche placentera susurra el viento,
en la luz placentera danza la luciérnaga,
en el mar placentera se extiende la luna.

---


======[PLACER]

Como placer el viento suave,
como placer la luna clara,
como placer el mar que baila,
como placer la flor que da.

---

Si el placer alumbra el rostro,
entonces la tristeza se oculta,
si el amor en el pecho resuena,
entonces el dolor se atenúan.

---

En placer se enclava la risa,
en placer se apaga la pena,
en placer se desata la brisa,
en placer se cierra el ojo.

---

En placer se delatan los amores,
en placer se ocultan las penas,
en placer se diluyen los miedos,
en placer se cobran las esperanzas.

---

En placer nace el goce,
en placer muere el dolor,
en placer crece el deleite,
en placer brilla la flor.

---

En el rosal brota el placer,
en el sepulcro se entumba,
en el canto aletea la gracia,
en el viento se extingue.

---

En placer se abraza el amor,
en placer se funden los cuerpos,
en placer se canta el deseo,
en placer se acaba el sufrir.

---


======[PLAGADA]

En el viento se balancea la pluma,
en el río fluye la hoja amarilla,
en el cielo despliega su vela la nube,
en la noche, la luna plagada de estrellas.

---

Si en la mente plagada de pensamientos,
entonces se asoma la clarividencia,
si en el alma plagada de angustias,
entonces brota la esperanza renacida.

---

En el jardín plagada de flores,
en la selva plagada de aves,
en el río plagada de olas,
en el viento plagada de suaves.

---

En la soledad plagada de pensamientos,
en la multitud repleta de risas,
en la noche abarrotada de estrellas,
en el día vacío de esperanzas.

---

En la plaza plagada de sombras,
rezamos con voz quebrada,   
en la penumbra, manos juntas,
suplicamos a la luna, clara.

---

En el amanecer plagada de luz,
en la noche cubierta de penumbra,
en el viento susurrante de brisas,
en el mar agitado de olas.

---

En la noche plagada de penumbras,
en el día teñido de luz,
en el viento que sisea y murmura,
en el mar que susurra y arrostra.

---


======[PLANETAS]

Como planetas en órbita,
como planetas en danza,
como planetas en penumbra,
como planetas en luna.

---

Si en el cosmos danzan los planetas,
entonces en el firmamento se dibujan,
si en las noches su brillo se extiende,
entonces en las mentes se despiertan.

---

En el cosmos danzan los planetas,
en la noche brillan los planetas,
en el vacío orbitan los planetas,
en la luz, recorren los planetas.

---

En el cosmos danzan los planetas,
en el espacio brillan las estrellas,
en la noche ocultos se esconden,
en el amanecer se alzan y vuelan.

---

En el firmamento danzan los planetas,
en el universo viajan los planetas,
en el cosmos brillan los planetas,
en el espacio orbitan los planetas.

---

En el día resplandecen los planetas,
en la noche brillan las estrellas,
en el cielo viajan sin cesar,
en la mente dibujan sueños eternos.

---

En el cielo danzan planetas,
en el espacio vagan planetas,
en la noche brillan planetas,
en el sol viajan planetas.

---


======[PLANICIE]

En la planicie reposa el cielo,
como lienzo vasto del artista,
en la planicie sopla el viento,
como susurro sutil de la natura.

---

Si en la planicie se extiende el sol,
entonces en el horizonte dibuja rayos,
si en la llanura el viento susurra puro,
entonces en el alma trae un suspiro.

---

En la planicie reposa la brisa,
en la planicie recorren los pasos,
en la planicie dibuja el sol rayos,
en la planicie danzan las flores.

---

En la planicie reposa la brisa,
en la ladera danza la liebre,
en la llanura resuena el viento,
en la cordura nace la esperanza.

---

En la planicie extiende el ala,
en el viento susurra la palma,
en el horizonte dibuja el ala,
en el silencio responde la ala.

---

En la planicie amaina el viento,
en el bosquejido agita el pin,
en el horizonte seca el sol,
en el río fluye el rocío.

---

En la planicie el viento sopla,
en la planicie la bruma se asoma,
en la planicie el sol se posa,
en la planicie el peregrino camina.

---


======[PLATEADA]

Como en el río fluye la plateada,
como en la luna brilla la plateada,
como en el vellón relumbra la plateada,
como en el espejo se viste la plateada.

---

Si la luna plateada ilumina,
entonces el mar susurra en calma,
si la niebla plateada se teje,
entonces las montañas se ocultan.

---

En el brillo plateada la luna,
en el río plateada la luna,
en el velo plateada la luna,
en el pelo plateada la luna.

---

En la noche plateada danza la luna,
en el río plateada navega la luna,
en el vino plateada fluye la luna,
en el espejo plateada resplandece la luna.

---

En la noche plateada surge la luna,
en el río plateada baña las orillas,
en la mano plateada reposa la copa,
en el alma plateada llora la soledad.

---

En la luz plateada surgen las rosas,
en la penumbra oscuras se ocultan las flores,
en el cielo plateada brillan las estrellas,
en el mar oscuro danzan las olas.

---

En la noche se extiende plateada,
en el río fluye tersa y pura,
en el vino se diluye tierna,
en la luna brilla inmaculada.

---


======[PLATÓNICO]

En el alma nace la esperanza,
en el anhelo florece la paz,
en el pensamiento surge la luz,
en el ideal brota el amor platónico.

---

Si en el pensamiento platónico,
vuelan ideales etéreos,
entonces en el alma inmortal,
residen formas divinas.

---

En el pensamiento nace la idea,
en el amor platónico florece la esperanza,
en el diálogo crece la sabiduría,
en la eternidad resplandece la verdad.

---

En el alma siente el platónico,
en el pensamiento crea el ideal,
en el silencio ve la esencia,
en el universo halla el real.

---

En el alma nace el anhelo platónico,
en el pensamiento muere la duda errante,
en el silencio crece la esperanza pura,
en el razonamiento resplandece la verdad.

---

En el cielo platónico danza el rayo,
en la tiniebla mora la sombra fina,
en el alma pura brota el amor puro,
en el corazón frío late la llama.

---

En el pensamiento nace platónico,
en la utopía muere el cotidiano,
en las ideas crece el ideal,
en la verdad brilla la esencial.

---


======[PLAYA]

En la playa sisea la arena,
en la playa susurra el viento,
en la playa se derrama el sol,
en la playa refleja el mar.

---

Si la brisa susurra en la playa,
entonces las olas suspiran,
si el sol baña la arena blanca,
entonces las sombras danzban.

---

En la playa se despierta el sol,
en la playa se oculta el día,
en la playa se desentiende el viento,
en la playa se sienta la luna.

---

En la playa danza la brisa,
en la playa reposa el sol,
en la playa crece la espuma,
en la playa corre el mar.

---

Sobre la playa nace el alba,
entre las olas muere la noche,
en el viento se agita la sal,
con los pescadores brilla el fuego.

---

En la playa se despierta el alba,
en la playa se cesa el crepúsculo,
en la playa se suaviza el viento,
en la playa se endurece el fulgor.

---

En la playa seca el sol,
en la arena duerme el viento,
en el oleaje susurra,
en la brisa espera el aliento.

---


======[PLAZA]

En la plaza baila el sol,
en la plaza murmura el viento,
en la plaza reposa la noche,
en la plaza arde la luna.

---

Si en la plaza se despierta el viento,
entonces susurra entre piedras y tienda,
si en la plaza se agolpan las sombras,
entonces dibujan historias en la arena.

---

En la plaza se agolpan sombras,
en la plaza se despiden amores,
en la plaza se cuentan historias,
en la plaza se juntan soles.

---

En la plaza resuena el eco,
en la plaza se juntan almas,
en la plaza danzante vive,
en la plaza el tiempo se alama.

---

En la plaza nace la esperanza,
en el albor desaparece la noche,
en el arco se refugia la luz,
en el arcoíris florece la alegría.

---

En la plaza se despierta el sol,
en la plaza se oculta la luna,
en la plaza baila la vida,
en la plaza espera la noche.

---

En la plaza despierta el sol,
en la plaza calla el viento,
en la plaza juega la niña,
en la plaza lloran los ancianos.

---


======[PLAZO]

En el plazo reposa la serenidad,
en el plazo se rompe la alborada,
en el plazo florece la esperanza,
en el plazo se cierne la muerte.

---

Si en el plazo se asoma el amanecer,
entonces el sueño se despierta y vuela,
si en el plazo se dibuja el horizonte,
entonces la esperanza se extiende y crece.

---

En el plazo nace la esperanza,
en el plazo muere el arrebato,
en el plazo crece el deseo,
en el plazo se cierne el desafío.

---

En el plazo late el corazón,
en el plazo se marca el tiempo,
en el plazo brota el anhelo,
en el plazo se cierra el ciclo.

---

En el plazo susurra el viento,
en el plazo danza la hoja,
en el plazo brota la flor,
en el plazo muere la alga.

---

En el amanecer se extiende el plazo,
en la noche cae el velo del mazo,
en la espera crece el suspiro,
en la certeza se extingue el temor.

---

En plazo se marca el tiempo,
en plazo se cierra el círculo,
en plazo se cumple el destino,
en plazo se abre el futuro.

---


======[PLAZOLETA]

En la plazoleta ondea la brisa,
como en el jardín susurra la noche,
en el mercado baila la alegría,
como en el mar danza la luna.

---

Si en plazoleta se agolpan sombras,
entonces en su aliento se enroscan penumbras,
si en plazoleta se entrelazan risas,
entonces en su eco se funden espléndidas.

---

En la plazoleta se aglomera,
en la plazoleta los niños juegan,
en la plazoleta se entrelazan,
en la plazoleta las voces ríen.

---

En la plazoleta baila el viento,
en la plazoleta canta la noche,
en la plazoleta dibuja sombras,
en la plazoleta espera la luz.

---

En la plazoleta susurra el viento,
en la plaza resuena la campana,
en la plazoleta baila el niño,
en la plaza espera la anciana.

---

En la plazoleta danza la luz,
en la plazoleta muere la noche,
en la plazoleta brota el bullicio,
en la plazoleta se calla el ruido.

---

En plazoleta baña el sol,
en plazoleta juega el viento,
en plazoleta susurra el pino,
en plazoleta reposa el aliento.

---


======[PLAZUELA]

En la plazuela reposa la paz,
como en el jardín duerme la flor,
en el mercado danza la alegría,
como en el río corre el agua.

---

Si en la plazuela la luna brilla,
entonces su suave luz ilumina,
si en la plazuela un viento susurra,
entonces suave calma en la gente asoma.

---

En la plazuela danza la brisa,
en la plazuela susurra la noche,
en la plazuela florece la luna,
en la plazuela brota el amanecer.

---

En la plazuela ondea la brisa,
en el claro danza la luz,
en el murmullo se cierne la paz,
en el tiempo florece la juventud.

---

En la plazuela orora la oración,
en la penumbra crece la esperanza,
en la multitud susurra la quietud,
en la paz brota la salutación.

---

En la plazuela danza el sol,
en la plazuela juega la luna,
en la plazuela susurra el viento,
en la plazuela calla el ruido.

---

En la plazuela reposa el día,
en la plazuela surge el canto,
en la plazuela danza la brisa,
en la plazuela florece la esperanza.

---


======[PLENITUD]

En la risa se esconde la plenitud,
en el llanto se esconde la soledad,
en el vino se esconde la felicidad,
en el agua se esconde la sed.

---

Si en el jardín florece la primavera,
entonces en el alma surge la plenitud,
si en el océano danza la brisa suave,
entonces en el pensamiento nace la armonía.

---

En la risa florece la plenitud,
en el llanto surge la tristeza,
en la luz se despierta el día,
en la penumbra se aposenta la noche.

---

En plenitud florece la primavera,
en plenitud murmura el río sereno,
en plenitud danza la luz del alba,
en plenitud reposa la noche calma.

---

En el templo de la paz halla plenitud,
en el vino de los sucesos descansa,
en el susurro de la brisa siente,
en el altar de los sueños confiesa.

---

En el sol se despliega la flor,
en la luna se oculta el amor,
en el viento se pierde el aliento,
en el mar se halla la plenitud.

---

En la luz se abraza el día,
en la noche se funde la penumbra,
en el viento danza la hoja,
en el río fluye la plenitud.

---


======[PLIEGUES]

En pliegues de la noche caen las estrellas,
en pliegues del tiempo se ocultan las flores,
en pliegues de la seda se esconden las luciérnagas,
en pliegues del manto se dibujan las luces.

---

Si en la tela se forman pliegues,
entonces en el alma brotan penumbras,
si en las montañas se arrugan muros,
entonces en los cielos se ciernen nubarrones.

---

En el tejido de pliegues la luna,
en el vellón de pliegues la niebla,
en el manto de pliegues la bruma,
en el velo de pliegues la luna.

---

En pliegues ocultos nace el viento,
en pliegues visibles agita las hojas,
en pliegues suaves canta el ruiseque,
en pliegues rugidos aviva el trueno.

---

En pliegues de noche cae la luna,
en pliegues de viento se agita la hoja,
en pliegues de sueños se teje el alba,
en pliegues de oraciones se eleva la prega.

---

En la luz se dibujan pliegues sutiles,
en la penumbra se desdoblan sombras grises,
en el viento se deslizan mantos ligeros,
en el río se pliegan olas susurros.

---

En pliegues oculta la noche,
en pliegues esconde el día,
en pliegues susurra el viento,
en pliegues reposa la brisa.

---


======[PLÁCIDO]

Como olas plácido el mar,
como vientos suaves la pradera,
como suave corriente el arroyo,
como susurro la brisa de la tarde.

---

Si el río fluye plácido y sereno,
entonces las rocas no lo agitan ni ofenden,
si la brisa sopla mansa y ligera,
entonces las hojas no se agitran ni se separa.

---

En el plácido murmura el viento,
en el plácido resplandece la luna,
en el plácido fluye el río sereno,
en el plácido duerme la noche pura.

---

En el río fluye el plácido agua,
en el viento susurra la plácida brisa,
en el jardín florece la plácida flor,
en el mar reposa la plácida luna.

---

En el río fluye el plácido agua,
en el jardín crece la flor serena,
en el seno de la madre halla la calma,
en el alma busca la paz eterna.

---

En el río plácido fluye la paz,
en el mar agitado arden las olas,
en el bosque quieto canta el ruiseñor,
en la ciudad bulliciosa danza la farola.

---

En el río fluye plácido,
en el viento susurra ligero,
en el alma descansa sereno,
en el pensamiento florece.

---


======[PLÁTANO]

Como plátano maduro en rama,
como sol que asoma al alba,
como suspiro que se escapa,
como mar que se cierra en calma.

---

Si el plátano cuelga de la rama,
entonces el viento lo hace danzar,
si la mano lo toca suavemente,
entonces la dulzura lo desflorar.

---

En el plátano se asienta la brisa,
en el plátano la luna posa su vista,
en el plátano la noche susurra misterios,
en el plátano el día esgrime su luz.

---

En la madrugada plátano es luz,
en la tarde plátano es dulzura,
en la primavera plátano es flor,
en el invierno plátano es cálida cuna.

---

En la aurora nace el plátano,
en el ocaso muere su sombra,
en la mano brilla su pulpa,
en el vientre calma su amargura.

---

En el día rojo madura el plátano,
en la noche verde desaparece,
en el sol dorado gana la cama,
en la luna llena pierde el cebo.

---

En la madrugada plátano es,
en el mediodía plátano duele,
en la noche plátano recuerda,
en el amanecer plátano cuelga.

---


======[PLÁTANOS]

Como plátanos del sol en la mano,
como plátanos del frío en el cálamo,
como plátanos de maíz en el campo,
como plátanos de río en el mar.

---

Si plátanos maduran en el huerto,
entonces su corteza dorada resplandece,
si en mano los siento, suavidad y calor,
entonces mi paladar goza, su dulzura se estremece.

---

En el huerto nacen plátanos altos,
en el mercado se venden plátanos dorados,
en el desayuno come plátanos maduros,
en el pastel se hornean plátanos asados.

---

En el huerto maduran plátanos,
en el cesto penden plátanos,
en el plato adornan plátanos,
en el sabor embriagan plátanos.

---

En el huerto danzan los plátanos,
en la cesta descansan los plátanos,
en el paladar cuelgan los plátanos,
en el estómago florecen los plátanos.

---

En el sol nacen plátanos verdes,
en la luna maduran plátanos amarillos,
en el rocío crecen plátanos fuertes,
en la brisa se desprenden plátanos maduros.

---

En el sol se amanecen plátanos,
en la luna se recogen plátanos,
en el mar se bañan plátanos,
en la tierra se cultivan plátanos.

---


======[POBLACIÓN]

Como mar en calma la población,
como viento sutil en la espuma,
como sol que amanece en el alba,
como luna que ilumina en la luna.

---

Si en la población florecen sonrisas,
entonces en cada rostro se dibuja paz,
si en la población brota la esperanza,
entonces en cada corazón late la fe.

---

En la población crece el rumor,
en la población se cierne el misterio,
en la población late el deseo,
en la población brota el orgullo.

---

En la población florecen sueños,
en la población germinan anhelos,
en la población se forjan vidas,
en la población se construyen hogares.

---

En el templo suspira la población,
en la plaza reza la multitud,
en el altar ofrezca su fervor,
en el cielo arda su oración.

---

En el día crece la población,
en la noche se acuesta el moro,
en el campo se alza la vocación,
en la ciudad se cierra el paro.

---

En el alba se despierta la población,
en el ocaso se acuesta la población,
en el invierno florece la población,
en el verano descansa la población.

---


