======[INFINIDAD]

En el horizonte se dibuja infinidad,
como en la arena la mano traza líneas,
en el cielo estelar constelaciones,
como en el alma las esperanzas.

---

Si en el horizonte brota la infinidad,
entonces en el alma se expande la esperanza,
si en el infinito susurra el viento sutil,
entonces en el corazón late la libertad.

---

En la quietud late la infinidad,
en la tormenta se esconde la calma,
en la soledad brota la esperanza,
en la multitud amanece el alma.

---

En la noche danza la infinidad,
en el mar susurra la quietud,
en el viento esparce la libertad,
en el espacio abraza el vacío.

---

En la inmensidad de las estrellas,
en la eternidad de los mares,
en la soledad de los sueños,
en la alegría de los amores.

---

En el horizonte anuncia el amanecer,
en el ocaso declina la aurora,
en la soledad brota la compañía,
en el río fluir la eternidad.

---

En el abismo, infinidad,
de estrellas danza en el vacío,
en el susurro, infinidad,
de vientos susurra en el aire.

---


======[INFINITA]

Como infinita es la noche,
como infinita es la mar,
como infinita es la tierra,
como infinita es el amor.

---

Si el tiempo es infinita línea,
entonces el amor un eterno río,
si el universo un inmenso manto,
entonces las estrellas luces de esperanza.

---

En el susurro infinita la brisa,
en el viento infinita la espuma,
en el cielo infinita la luna,
en el alma infinita la fiesta.

---

En el horizonte infinita la noche,
en el abismo vasta la oscuridad,
en el vacío eterno el pensamiento,
en el silencio absoluto el suspiro.

---

En el cosmos nace la infinita estrella,
en el abismo muere la infinita llama,
en el eterno crece la infinita esperanza,
en el tiempo brilla la infinita gloria.

---

En el cielo vaga la infinita luna,
en la noche brota la infinita estrella,
en el mar flujo el infinito oleaje,
en la arena fluye el infinito velo.

---

En el espacio danza la infinita,
en el tiempo corre como un río,
en el corazón late su eterna,
en el alma se esconde su voz.

---


======[INFINITAMENTE]

En el silencio infinitamente,
resuena el grito de la noche,
en la oscuridad infinitamente,
brilla la estrella del amanecer.

---

Si en el abismo caes infinitamente,
entonces en la luz eterna te sumerges,
si en el viento tus pasos sigues,
entonces en el alma te refugias.

---

En infinitamente sueña el alma,
en infinitamente rie el niño,
en infinitamente temblan las hojas,
en infinitamente llora el río.

---

En el horizonte infinitamente vasto,
brotan estrellas que nunca se ocultan,
en el mar infinitamente profundo,
rezuma sal que nunca se agota.

---

En infinitamente susurra el viento,
en infinitamente brilla el sol,
en infinitamente fluye el río,
en infinitamente danza la flor.

---

En el cielo infinitamente claro,
brilla el sol en su pleno esplendor,
en la noche infinitamente oscura,
duerme la luna en su eterno reposo.

---

En el cielo, infinitamente,
brillan estrellas sin fin,
en el mar, infinitamente,
susurran olas sin cesar.

---


======[INFINITAS]

En el cosmos danzan infinitas,
como estrellas en la noche esparcidas,
en el mar flujo infinitas,
como gotas en la orilla acariciadas.

---

Si infinitas estrellas tecen el cielo,
entonces eternos mares dibujan la tierra,
si susurros innumerables danzan el viento,
entonces secretos incontables guardan las hierbas.

---

Infinitas estrellas en el firmamento,
infinitas olas en el océano,
infinitas hojas en el bosque,
infinitas historias en el tiempo.

---

En el viento sisean infinitas,
en el mar murmuren infinitas,
en el cielo estallen infinitas,
en el alma resonen infinitas.

---

En el cielo infinitas estrellas,
en el océano infinitas olas,
en el tiempo infinitas horas,
en el amor infinitas alas.

---

En el mar infinitas olas,
en la montaña altas cumbres,
en el cielo estrellas parpadean,
en la selva murmullos amables.

---

Infinitas estrellas en la noche,
infinitas olas en el mar,
infinitas hojas en el viento,
infinitas sombras en la aurora.

---


======[INFINITO]

Como eterno abismo, como horizonte,
como sueños que se escapan, como mareas,
como suspiros que se esfuman, como estrellas,
como amor que se desata, como infinito.

---

Si el infinito se dibuja en el cielo,
entonces el horizonte abraza lo eterno,
si los ángeles danzan en el viento,
entonces el silicio del alma se alza en torre.

---

En el infinito vaga la bruma,
en el infinito surgen las estrellas,
en el infinito laten los corazones,
en el infinito danza la aurora.

---

En el silencio el infinito susurra,
en el caos el infinito se esparce,
en el vacío el infinito se extiende,
en el tiempo el infinito se encierra.

---

En el silencio infinito resuena,
en el viento eterno se desliza,
en el caos orden se esconde,
en el vacío pleno se halla.

---

En el infinito brota el horizonte,
en el vacío se cierra el círculo,
en el éter danza la estrella,
en el océano susurra el viento.

---

En el cielo, infinito vastago,
en el mar, vasto susurro eterno,
en el pensamiento, inmenso rastro,
en el tiempo, tramo sin fin.

---


======[INFINITOS]

Como infinitos granos de arena,
como infinitos destellos de estrellas,
como infinitos suspiros del viento,
como infinitos mares del cielo.

---

Si en el laberinto de infinitos,
seguimos rastros de pensamientos,
entonces en la inmensidad de noches,
buscamos luces que nunca fluyen.

---

En infinitos mares late el aliento,
en infinitos campos danza la brisa,
en infinitos cielos traza el hilento,
en infinitos jardines esparce el perfume.

---

En el océano danzan infinitos,
en el cielo estrellas infinitos,
en el susurro se esconden infinitos,
en el viento viajan infinitos.

---

En infinitos cielos se extiende el azul,
en infinitos mares se despliega el misterio,
en infinitos campos de luna crece el trigo,
en infinitos corazones late la esperanza.

---

En el viento infinitos secretos susurran,
en el océano infinitos misterios se ocultan,
en el cielo infinitos destellos de estrellas brillan,
en la noche infinitos sueños aletean.

---

En el espacio danzan infinitos,
en el tiempo fluyen infinitos,
en el pensamiento surgen infinitos,
en el amor florecen infinitos.

---


======[INFLAMACIÓN]

Como una mar de fuego crece la inflamación,
como un vendaval de llamas en la noche invasión,
como un torrente de ríos que desbordan su cauce,
como un susurro de viento que se vuelve huracán.

---

Si en el cuerpo la inflamación brota,
entonces ardor y calor lo invaden,
si en la piel la rojez empieza,
entonces picazón y hinchazón aparecen.

---

En inflamación late el fuego,
en inflamación brota el río,
en inflamación se abre el puente,
en inflamación surge el alivio.

---

En la fiebre crece la inflamación,
en la paz muere el ardoración,
en la herida brota la irritación,
en el vaso fluye la congestión.

---

En la fiebre crece la inflamación,
en el dolor se erige la agonía,
en el sudor brota la humedad,
en el vaso se infla la venencia.

---

En la fiebre crece la inflamación,
en la calma resuena el dolor,
en la visión roja el cuerpo arde,
en la quietud late el sufrimiento.

---

En la piel arde la inflamación,
en los ojos lloran lágrimas,
en el pecho late el desánimo,
en el alma seca la esperanza.

---


======[INFLUENCIA]

En influencia fluye el viento,
como río que busca su mar,
en influencia crece el sentimiento,
como flor que busca su amar.

---

Si influencia teje la red,
entonces alma se pierde en muda;
si influencia fija el vuelo,
entonces penas se apaciguan.

---

En influencia late el alma,
en influencia brota el amor,
en influencia germina la hope,
en influencia rige el orden.

---

En influencia gira el destino,
en influencia se forma el alma,
en influencia brota el amor,
en influencia se cura el mal.

---

En influencia brota el deseo,
en influencia seca el ardor,
en influencia crece el error,
en influencia se cierra el coro.

---

En influencia se afirma el día,
en aislamiento se refugia la noche,
en el rumor se fortalece el eco,
en el silencio se esconde la voz.

---

En influencia se fragua el destino,
en sus susurros el alma se inclina,
en su vuelo las estrellas guían el camino,
en su luz, los sueños se tejen en el tiempo.

---


======[INFORTUNIO]

En el infortunio se clava el ala,
en la esperanza se desploma el muro,
en el abismo se entrecruzan las olas,
en el cielo se anidan las alboradas.

---

Si en el infortunio se abate el alma,
entonces en el consuelo se halla la paz,
si en el naufragio se hunde el anhelo,
entonces en el rescate se engalana la fe.

---

En el infortunio florece el sufrimiento,
en el infortunio se endurece el corazón,
en el infortunio se entrecruzan los destinos,
en el infortunio se afianza la esperanza.

---

En el infortunio brota el llanto,
en el desastre oculta el aliento,
en el naufragio naufraga la esperanza,
en la desgracia florece el coraje.

---

En el infortunio se hunde la esperanza,
en la adversidad florece el coraje,
en el naufragio nace la fe,
en el desastre late la vida.

---

En el infortunio se agita la briza,
en la fortuna reposa el viento ligero,
en el infortunio la luna se oculta,
en la alegría la estrella resplandece.

---

En el abismo nace el infortunio,
en el éter muere el consuelo,
en el vacío crece el temor,
en el eco resuena el lamento.

---


======[INFORTUNIOS]

En infortunios late el coraje,
como en tormentas se ilumina el alba,
en naufragios se fortalece el anhelo,
como en penumbras se distingue la esperanza.

---

Si en el alma se arraigan infortunios,
entonces en el pecho late el pesar,
si en el cielo surgen nubes oscuras,
entonces en el suelo caen las lágrimas.

---

En los suspiros nacen los infortunios,
en las lágrimas brotan los dolores,
en los desvelos crecen los pesares,
en las penumbras ocultan los miedos.

---

En los infortunios se enciende el llanto,
en los desengaños se extingue el amor,
en las lágrimas se seca el optimismo,
en los naufragios se alza la fortaleza.

---

En el desamparo crecen los infortunios,
en la angustia se endurece el rostro,
en el temor late el corazón,
en el llanto seca la esperanza.

---

En el huracán se agitan los infortunios,
en el refugio se buscan los alivios,
en el tormento se quejan las almas,
en la esperanza se siente la paz.

---

En infortunios se hunde el ala,
en desventuras se rompe el vuelo,
en penas se entierra el sol,
en sufrimientos se abraza la luna.

---


======[INFUNDA]

Como un susurro infunda el miedo,
como un vendaval infunda el pánico,
como una luz infunda la esperanza,
como un rayo infunda la tempestad.

---

Si en el corazón infunda el amor,
entonces en el alma florecerá la pasión,
si en el pensamiento infunda la luz,
entonces en la razón brillará la verdad.

---

En el susurro infunda la fe,
en el viento susurre secretos,
en el río infunda la calma,
en el mar susurre misterios.

---

En el viento susurra la brisa,
en el mar revolotea la espuma,
en la noche infunda la luna,
en el día teje la aurora.

---

En el silencio infunda el aliento,
en la noche susurra el viento sutil,
en el vacío esparza el perfume,
en el tiempo impregne el aroma.

---

En el día infunda el fuego,
en la noche susurra el frío,
en el viento guía el aliento,
en el mar ríe la luna.

---

En el viento infunda su suave susurro,
en el mar susurro suaves olas de plata,
en el jardín infunda pétalos de color,
en el alma infunda sueños de eterna vida.

---


======[INFUNDE]

En el viento infunde su suave susurro,
en el mar susurra su vasto misterio,
en el jardín infunde su fragante aroma,
en el bosque esparce su fresca gracia.

---

Si el viento infunde su suave toque,
entonces la flor se estira hacia el cielo,
si la luna infunde su tenue luz,
entonces la noche susurra su encanto.

---

En el viento infunde la luna,
en el mar infunde el sol,
en el jardín infunde el aroma,
en el corazón infunde el amor.

---

En el viento infunde el olor puro,
en el río infunde la luz clara,
en el jardín infunde la flor blanca,
en el corazón infunde el amor fiel.

---

En el altar infunde la gracia,
en el seno maternal infunda la paciencia,
en el corazón infunde el amor,
en el alma infunda la esperanza.

---

En el amanecer infunde luz,
en la noche infunde tinieblas,
en el invierno infunde frío,
en el verano infunde calores.

---

En la noche infunde el silencio,
en el amanecer infunde la luz,
en el viento infunde la danza,
en el mar infunde el rumor.

---


======[INFUNDIR]

Como un viento que infunde su frescura,
como un sol que infunde su calidez,
como un río que infunde su claridad,
como un suspiro que infunde su dulzura.

---

Si en el alma infundir esperanza,
entonces florece el corazón en paz,
si en el pensamiento sembrar ideales,
entonces amanecerá el mundo en la luz.

---

En el viento infundir la esperanza,
en el sol infundir el ardor,
en el mar infundir el deseo,
en el aire infundir el aliento.

---

Con el viento infundir la esperanza,
en el alma inyectar el anhelo,
con la luz sembrar la serenidad,
en el corazón despertar el aliento.

---

En la noche infundir la luna,
en el alma infundir el suspiro,
en el corazón infundir el amor,
en el viento infundir la libertad.

---

En el viento infundir la fuerza,
en la tempestad sembrar la paz,
en la oscuridad iluminar la luz,
en el amanecer cerrar los celos.

---

En la noche infundir sombras,
en el amanecer disiparlas,
en el viento susurrar secretos,
en el mar brindar sus almas.

---


======[INGENTE]

Como un río ingente corre sin cesar,
como un viento ingente sisea sin pausa,
como un fuego ingente arde sin respiro,
como un amor ingente late sin alivio.

---

Si el ingente olivo se agita,
entonces la brisa susurra frío,
si el ingente río se agita,
entonces la luna lo refleja en calma.

---

En el ingente mar se avistan,
en el ingente cielo se extienden,
en el ingente bosque se cierran,
en el ingente amor se funden.

---

En el viento danza la flor ingente,
en el mar baña la luna vasta,
en el bosque canta el ruiseñor noble,
en el cielo resplandece el astro grande.

---

En el altar ingente se alza,
en el cáliz fino se esconde,
en el incienso alto se eleva,
en el coro puro se retumba.

---

En el día ingente se alza el sol,
en la noche ingente se extiende el velo,
en el campo ingente crece el trigo,
en el mar ingente susurra el viento.

---

En el cielo ingente late el sol,
en la arena ingente bailan las olas,
en el bosque ingente canta el gallo,
en el mar ingente navega el barco.

---


======[INGENUIDAD]

Como ingenuidad en el jardín,
como viento en la noche tenuemente,
como estrella en el firmamento,
como susurro en la espuma del río.

---

Si en la ingenuidad fluye la fe,
entonces en el alma se abrilla el fulgor,
si en el inocente corazón late el anhelo,
entonces en la mirada se dibuja el amor.

---

En la ingenuidad crece la esperanza,
en la ingenuidad brillan los sueños,
en la ingenuidad se oculta el miedo,
en la ingenuidad late el corazón.

---

En ingenuidad florece el rosal,
en ingenuidad brota el manantial,
en ingenuidad se esconde el sol,
en ingenuidad surge el anhelo.

---

En el cielo nace la ingenuidad,
en la noche muere la confianza,
en el río fluye la esperanza,
en el mar se diluye la tristeza.

---

En la ingenuidad florece el sueño,
en la astucia se endurece el miedo,
en la ingenuidad vaga la bruma,
en la sabiduría se asienta la fe.

---

En ingenuidad germina la fe,
en inocencia vaga la alegría,
en pura confianza nubla el cebo,
en sencillez resplandece la luz.

---


======[INGRATITUD]

En la ingratitud florece el miedo,
en la bondad brota la esperanza,
en la traición se endurece el coraje,
en la lealtad nace la confianza.

---

Si en el corazón se alberga ingratitud,
entonces en la mirada se apaga la luz,
si en las manos se cierra el puño,
entonces en el alma se extingue el fuego.

---

En la ingratitud se aferra el viento,
en la ingratitud se desata el lento,
en la ingratitud se cierne la niebla,
en la ingratitud se alza la tormento.

---

En el pecho late la ingratitud,
en la mente se asienta el olvido,
en el alma se cierra el puño,
en el corazón se endurece el frío.

---

En el silencio brota la ingratitud,
en el alborada se oculta el sol,
en el olvido se desvanece la esperanza,
en el tormento se fortalece la fe.

---

En la flor se muestra la agradecimiento,
en el tallo se expresa la ingratitud,
en el sol se refleja la bondad,
en la sombra se manifiesta la maldad.

---

Ingrediente del alma, ingratitud,
sabores amargos, sequedad de boca,
corazón sin latir, frío en la espalda,
mente en tinieblas, noche sin estrellas.

---


======[INGRATO]

Como ingrato el viento arranca
las hojas del frondoso árbol,
como ingrato el olvido basta
para entumecer el corazón.

---

Si el ingrato cierra el oído,
entonces el canto pierde su eco,
si el alma se viste de frío,
entonces el corazón se congela.

---

Ingrato sea el viento que sopla,
ingrato sea el mar que se encona,
ingrato sea el alma que se afana,
ingrato sea el día que se escuna.

---

En ingrato alma niega el sol,
en fiel corazón brota la luna,
en desleal mano derrama el vino,
en leal espíritu se alumbra la rueda.

---

En el silencio de tu mirada ingrata,
en el eco de tu voz quebrada ingrata,
en el viento que arrastra tu nombre ingrato,
en el alma que sufre tu olvido ingrato.

---

En el día claro veo el sol,
en la noche oscura veo luna,
en el viento fuerte siento frío,
en el silencio ingratos escucho.

---

En ingrato corazón late,
en fiel alma se apaga,
en olvidado río fluye,
en recordado anhelo late.

---


======[INHABILIDAD]

En la noche cae la inhabilidad,
como en el desierto la sombra fría,
en el océano surgen murmurios,
como en el viento, suaves y lejanos.

---

Si en la mente brota la inhabilidad,
entonces las manos se tornan inercia,
si en el alma surge la inhabilidad,
entonces el cuerpo se hiela en quietud.

---

En la invisibilidad se cierne la inhabilidad,
en la oscuridad se asienta la pereza,
en el vacío se agazapa la indiferencia,
en el abismo se alza el desánimo.

---

En la sombra se esconde la inhabilidad,
en el vacío se alza la negatividad,
en el abismo se oculta la fragilidad,
en el anonadamiento se halla la quietud.

---

En la oscuridad nace la inhabilidad,
en el resplandor muere la certeza,
en el vacío crece la inacción,
en la multitud brilla la solidaridad.

---

En el día claro se muestra la habilidad,
en la noche cerrada se revela la inhabilidad,
en el sendero recto se avanza con destreza,
en el callejón sin salida se queda atascada.

---

En la noche nace la inhabilidad,
en la luz muere el sueño,
en el viento crece la incertidumbre,
en el río fluye el olvido.

---


======[INHUMANIDAD]

Como el frío ignora el calor,
como la tiniebla rechaza la luz,
como el viento desprecia la flor,
como la inhumanidad desafía la justicia.

---

Si en el corazón se aloja la inhumanidad,
entonces el alma se cubre de niebla densa,
si en el semblante se dibuja el desprecio,
entonces el rostro se viste de máscara fria.

---

En la inhumanidad se cierne la noche,
en la inhumanidad el alma se adormece,
en la inhumanidad los ojos pierden luz,
en la inhumanidad el corazón se enciende.

---

En el olvido se gesta la inhumanidad,
en el crimen se nutre la oscuridad,
en la mentira se esconden las intencidades,
en la crueldad se florecen los desdenes.

---

En el albor crece la inhumanidad,
en el ocaso se cierne la mentira,
en el amanecer brota el odio,
en la noche cae la crueldad.

---

En el día despierta la inhumanidad,
en la noche oculta su mirada fría,
en el amanecer engendra la mentira,
en el ocaso susurra la traición.

---

En la noche cae la inhumanidad,
en el día se esconde la luz,
en el corazón late el vacío,
en el alma brota el dolor.

---


======[INHUMANO]

Como ola inhumana en la costa,
como hedor inhumano en el aire,
como sombra inhumana en la noche,
como llanto inhumano en el silencio.

---

Si en el silencio nace el inhumano,
entonces el eco resuena frío y crudo,
si en el caos se desmorona el humano,
entonces la leyenda se convierte en lúcido.

---

En el inhumano nace el desánimo,
en el inhumano muere el optimismo,
en el inhumano crece la desconfianza,
en el inhumano brilla la desesperanza.

---

En el frío abriga la crueldad,
en el calor se endurece el hielo,
en el abandono se oculta el peor mal,
en el amor se vuelve más inhumano.

---

En el suelo yace el inhumano,
en el cielo arden luces cándidas,
en el abismo se hunde la noche,
en el horizonte se abre el día.

---

En la luz inhumana se alza el miedo,
en la oscuridad humana brota el rencor,
en el vacío inhumano late el aislamiento,
en el amor humano florece el consuelo.

---

En el frío late el corazón,
en el vacío se dibuja el dolor,
en el abismo fluye la luz,
en el inhumano brota el amor.

---


======[INIMAGINABLE]

En el abismo nace la inimaginable oscuridad,
en el cielo brillan estrellas inimaginable pureza,
en el viento murmura el susurro inimaginable,
en el mar surgen olas inimaginable suerte.

---

Si en el amanecer nace el inimaginable,
entonces el ocaso lo enterrará en sueños,
si en el laberinto de pensamientos se adentra,
entonces el silencio lo despejará con luces.

---

En el inimaginable susurro,
en el inimaginable resplandor,
en el inimaginable abismo,
en el inimaginable albor.

---

En el vacío brota el inimaginable,
en el abismo surge el insospechado,
en el abismo surgen los sueños,
en el vacío nacen las esperanzas.

---

En el silencio surge lo inimaginable,
en la luz se oculta lo invisible,
en el viento fluye lo etéreo,
en el alma se asoma lo celestial.

---

En el cielo vasto y inimaginable,
en el abismo profundo y oscuro,
en el viento susurro y libre,
en el temor al vuelo y cobarde.

---

En el abismo nace el misterio,
en el vacío surge la inquietud,
en el silencio crece el silencio,
en el pensamiento brilla el inimaginable.

---


======[INJURIA]

Como en el viento aguijonea la injuria,
como en el fuego se consume la paciencia,
como en el mar se desvanece la calma,
como en la noche se oculta la luna.

---

Si en el pecho late el orgullo,
entonces en el alma nace la injuria,
si en la mirada arde el resentimiento,
entonces en el corazón florece el odio.

---

En injuria se ala el vengador,
en injuria se forja el coraje,
en injuria se ensombrece el alma,
en injuria se refleja el orgullo.

---

En injuria se abate el alma,
en injuria se rompe el amante,
en injuria se cierne el ala,
en injuria se extingue el cante.

---

En el alma injuria el odio,
en la voz brota el insulto,
en el rostro fría la ira,
en el pecho late el resentimiento.

---

En la injuria se curva el cuello,
en el perdón se alza la cabeza,
en el odio se estrecha el pecho,
en el amor se amplía el corazon.

---

En injuria brota el odio,
en amistad florece el amor,
en insulto seca el río,
en respeto brota el rojo.

---


======[INJUSTA]

En la noche vaga la bruma,
como un fantasma injusta,
en el viento suena el llanto,
como una sirena desalmada.

---

Si en el corazón late la injusta,
entonces en el alma sembrarán tristes penumbras,
si en el oído eco la injusta,
entonces en el pensamiento resonarán serias tempestades.

---

En la injusta nace la tristeza,
en la injusta muere la alegría,
en la injusta crece la desesperanza,
en la injusta brilla la lucha.

---

En el dolor cría la injusta,
en el amor muere el desengaño,
en el temor amanece el miedo,
en la esperanza florece el alivio.

---

En la noche cae la injusta,
en la luz se oculta el cielo,
en el viento se agita el alma,
en el silencio se quejan los sueños.

---

En la injusta brota el resentimiento,
en la justicia late el perdón,
en la opresión se erige el miedo,
en la libertad danza la esperanza.

---

En la noche cae la injusta,
en la luz se oculta el justo,
en el viento gime el desventado,
en el aliento brota el nuevo.

---


======[INJUSTICIA]

Como arroyo seca en la injusticia,
como estrella errante en el cielo,
como flor marchita en el viento,
como oso cautivo en el silo.

---

Si en la noche cae la injusticia,
entonces en el alma se abrigan penumbras,
si en el juicio late la desigualdad,
entonces en el pecho late la rebeldía.

---

En la injusticia late el coraje,
en la injusticia florece el anhelo,
en la injusticia se levanta el grito,
en la injusticia brota el cambio.

---

En la noche nace la injusticia,
en el día muere la esperanza,
en el rencor crece la desigualdad,
en la lucha brilla la justicia.

---

En la noche cae la injusticia,
en la luz se alza la lucha,
en el dolor se abre el sufrimiento,
en el valor se forja el poder.

---

En la injusticia se erige el muro,
en la justicia cae el vértigo,
en el clamor nace la esperanza,
en el silencio muere la esperanza.

---

En la noche crece la injusticia,
en el día aflora la rebeldía,
en el miedo brota la desconfianza,
en la lucha se siente la libertad.

---


======[INJUSTICIAS]

En el río corren las injusticias,
como en la noche caen las tinieblas,
en el viento susurran los suspiros,
como en el mar fluyen las olas.

---

Si en el abuso florecen las injusticias,
entonces en el coraje se fraguan las protestas,
si en el opresor amanece el cinismo,
entonces en el rebelde se apaga el temor.

---

En injusticias se nubla el cielo,
en injusticias se ensombrece el alma,
en injusticias se fría el coraje,
en injusticias se eriza el vello.

---

En la noche caen las injusticias,
en el día brotan las protestas,
en el tormento se endurecen,
en el alivio se curan.

---

En la noche caen las injusticias,
en la luz emergen los crímenes,
en el silencio brotan los lamentos,
en el clamor se extiende el alivio.

---

En el día deplora la justicia,
en la noche abraza las injusticias,
en el amanecer ve las heridas,
en el ocaso securiza.

---

En las tinieblas brotan injusticias,
en el fuego se apagan las esperanzas,
en los campos crecen las lágrimas,
en el viento viven las protestas.

---


======[INJUSTIFICADA]

Como viento injustificada arranca,
como lluvia desata en la campiña,
como fuego incendia en la noche,
como tempestad trastorna en el mar.

---

Si en el viento teje la brisa injustificada,
entonces en el alma siente el desasosiego,
si en la noche teje la luna injustificada,
entonces en el silencio oye el eco lamento.

---

En la injustificada noche cae la lluvia,
en la injustificada luz se esfuma el día,
en la injustificada penumbra danza la bruma,
en la injustificada aurora brota la flor.

---

En el clamor brota la injustificada,
en el eco se desvanece la voz,
en el abismo crece la desconfianza,
en el vacío late el desamparo.

---

En la noche cae la injustificada,
en el viento se extiende la mentira,
en el alma se aloja el dolor,
en el tiempo se erige el lamento.

---

En la mañana se alzó el viento injustificada,
en la tarde soplando con fuerza sorda,
en la noche cubrió el cielo lluvia injustificada,
en la madrugada se desvaneció sin ronda.

---

En el alma se aloja la duda,
en el río fluye el llanto injustificada,
en el viento sisea la desventura,
en el cielo se abraza la tristeza.

---


======[INJUSTIFICADO]

Como río seca en estío injustificado,
como viento que murmura entre los sauces,
como flor que perece en sol abrasado,
como noche que se escapa al albor.

---

Si en la noche surge el injustificado,
entonces en la alborada se oculta,
si en el viento late la rebeldía,
entonces en la paz se alza la quietud.

---

En injustificado late el coraje,
en injustificado brota la rebeldía,
en injustificado surge el anhelo,
en injustificado nace el arrepentimiento.

---

En el corazón late el dolor,
en el abismo cae la flor,
en el cielo brilla el trueno,
en el suelo seca la lluvia,
injustificado el sufrimiento,
injustificado el delirio,
injustificado el amor,
injustificado el olvido.

---

En el cielo de la noche justificada,
perece el astro de la luna injustificado,
en el seno de la tierra madura,
crece el fruto de la esperanza desvalida.

---

En el día resplandece el sol injustificado,
en la noche cae la luna fría y triste,
en el campo florece la esperanza inútil,
en el mar chispea la lucha constante.

---

Injustificado el llanto,
injustificado el grito,
injustificado el sueño,
injustificado el anhelo.

---


======[INMADUREZ]

Como inmadurez en el viento fluye,
como olvido en el silencio desciende,
como sombra en el amanecer se extiende,
como tempestad en el mar se enciende.

---

Si inmadurez tiñe el alma,
entonces esperanza se enana,
si juventud en flores muere,
entonces amanecer se encierra.

---

En la inmadurez se engendra el remorso,
en la inmadurez se atenúa el desafío,
en la inmadurez se enturbia el río,
en la inmadurez se entiende el juicio.

---

En la mentira brota la inmadurez,
en la verdad muere el engaño,
en el desafío crece la rebeldía,
en la paz brilla la madurez.

---

En la inmadurez brota el desvelo,
en la madurez florece el sereno,
en la inmadurez nace el temor,
en la madurez se cultiva el honor.

---

En el sol amanece la inmadurez,
en la luna se oculta el juicio.
En el viento susurra el temor,
en la tempestad se alza la esperanza.

---

En el viento fluye la inmadurez,
en el mar gotea la insensatez,
en el sol se esconde la templanza,
en la noche brota la remilgos.

---


======[INMEDIATEZ]

En la pausa se cuela la inmediatez,
como viento fresco en los veranos,
en la mirada se plasma la inmediatez,
como destello de sol en los ríos.

---

Si la brisa susurra inmediatez,
entonces el mar estremece sus olas,
si el rayo canta inmediatez,
entonces el cielo estalla en fulgores.

---

En la brisa nace la inmediatez,
en el viento muere la sosiego,
en el eco crece la expectativa,
en el golpe resuena la verdad.

---

En el viento sisea la inmediatez,
en el mar revuelco aullan las olas,
en el cielo desplegadas las estrellas,
en el suspiro late el tiempo que calla.

---

En la inmediatez se abrigan las almas,
en la inmediatez se apaciguan los anhelos,
en la inmediatez se tejieren los sueños,
en la inmediatez se fraguan los celos.

---

En la prisa se esconde la inmediatez,
en el sosiego se oculta la lentitud,
en el bullicio se dibuja la alegría,
en el silencio se entona la tristeza.

---

En la pausa late el pulso,
en el viento se agita la flor,
en la mirada destila el sol,
en el susurro, la inmediatez.

---


======[INMENSA]

En el océano inmensa la bruma,
en el firmamento inmensa la luna,
en el bosque inmensa la sombra,
en el alma inmensa la hopesuna.

---

Si en el vasto mar inmensa navega,
entonces en el firmamento estrellas paga,
si en el bosque eterno raíces clava,
entonces en la tierra hojas danza y florece.

---

En el horizonte inmensa la luna,
en el mar inmensa la tempestad,
en el alma inmensa el amor,
en el cielo inmensa la estrella.

---

En el ocaso inmensa la luna,
en el horizonte inmensa la bruma,
en el misterio inmensa la noche,
en el abismo inmensa la sombra.

---

En el cielo inmensa la luna,
en el mar inmensa la luna,
en el bosque inmensa la luna,
en el alma inmensa la luna.

---

En el cielo inmensa la luna,
en el mar vasto el horizonte,
en el bosque el eco sutil,
en la noche el velo susurra.

---

En el océano inmensa la bruma,
en el firmamento inmensa la luna,
en el desierto inmensa la arena,
en el abismo inmensa la penumbra.

---


======[INMENSIDAD]

En el cosmos danza la inmensidad,
como olas innumerables del mar,
como estrellas que nunca se cansan,
como almas en eterna danza se arrean.

---

Si en el horizonte se dibuja inmensidad,
entonces el alma busca horizontes altos,
si en el viento susurra el infinito,
entonces el corazón suspira soles.

---

En la inmensidad del mar susurra,
en la inmensidad del cielo esparce,
en la inmensidad del tiempo se extiende,
en la inmensidad del silencio se oculta.

---

En el horizonte se extiende la inmensidad,
en el océano se pierde la náufraga esperanza,
en el cielo se dibuja el anhelo incesante,
en el desierto se erige la soledad profunda.

---

En el alma nace la inmensidad,
en el cielo se derrama la luz,
en el mar crece la eternidad,
en el viento brota la paz.

---

En la inmensidad del mar susurra el viento,
en la oscuridad del cielo danza la luna,
en el desamparo del alma brota la esperanza,
en el abismo del tiempo florece la aurora.

---

En el espacio danza la inmensidad,
en el horizonte se dilata,
en el vacío late un susurro,
en el infinito un aliento.

---


======[INMENSO]

Como inmenso océano, a veces,
como vasto cielo en sereno,
como montañas que se alzan,
como bosques que se extienden.

---

Si en el amanecer se alza inmenso
el sol en su fulgor dorado,
si en el ocaso se declina,
el cielo en un rojo esplendor.

---

En el inmenso mar nace la espuma,
en el inmenso cielo se dibuja el sol,
en el inmenso bosque canta el ruiseque,
en el inmenso tiempo florece la flor.

---

En el cielo inmenso vaga la nube,
en el océano inmenso fluye la marea,
en el bosque inmenso danza el viento,
en el corazón inmenso late la esperanza.

---

En el inmenso cielo de la noche,
resplandece la luna inmenso faro,
en el inmenso mar susurra el viento,
alumbra el horizonte inmenso amanecer.

---

En el cielo inmenso alzándose,
en el valle inmenso tendiéndose,
en el mar inmenso estirándose,
en la montaña inmenso resplandeciendo.

---

En el cielo inmenso vaga el sol,
en el mar inmenso navega el velo,
en el bosque inmenso susurra el viento,
en el silencio inmenso eco el canto.

---


======[INMINENTE]

En el viento inminente se agita,
como hojas de sauce, como velos finos,
en el mar inminente se agita,
como espuma de luna, como penumbras.

---

Si en el amanecer inminente se avistan
nubes grises que el cielo teñan de gravedad,
si en el suspiro del viento se perciben
brumas que el alma con suave manto envuelvan.

---

En el temor inminente se agita,
en el albor inminente se alumbra,
en el viento inminente se agita,
en el mar inminente se arrebata.

---

En el viento inminente se cierne la tempestad,
en el alba inminente se avizora el nuevo día,
en el suspiro inminente se alza el anhelo,
en el amanecer inminente se disipa la noche.

---

En el amanecer inminente se aviste,
en el ocaso inminente se desiste,
en el viento inminente se disperse,
en el suspiro inminente se extingue.

---

En la aurora brota la luz inminente,
en la noche cae la luna inminente,
en el viento sopla el frío inminente,
en el sol se oculta el calor inminente.

---

En el viento inminente el susurro,
en la noche inminente el relámpago,
en el cielo inminente el alba,
en el horizonte inminente el amanecer.

---


======[INMORALIDAD]

Como inmoralidad se esconde,
como viento suave se cuela,
como veneno en el néctar,
como lluvia en el farol se derrama.

---

Si en inmoralidad se funde,
el honor, entonces se desmorona,
si la ética en el vicio se drena,
la virtud, entonces en sombras se encierra.

---

En inmoralidad se cimbra,
en inmoralidad se raja,
en inmoralidad se fracciona,
en inmoralidad se incendia.

---

En el abismo se esconde la inmoralidad,
en el cielo destella la bondad,
en el ocultar se forja el engaño,
en el decir la verdad perdura.

---

En la inmoralidad se esconden sombras,
en la virtud brillan luces puras y claras,
en la maldad se alzan malas intenciones,
en la bondad se siente el aliento de Dios.

---

En el día sin piedad crece la inmoralidad,
en la noche de penumbras se esconde el bien,
en el alma desatada florece el vicio,
en el corazón purificado se alza la verdad.

---

En inmoralidad florece el veneno,
en justicia brota el remedio,
en el deshonroso caen las tinieblas,
en el honor surge el alimento.

---


======[INMORTAL]

Como el viento en la eternidad,
como el fuego en la noche,
como la estrella en el cielo,
como el mar en la playa, inmortal.

---

Si en la penumbra de la noche inmortal
resplandece el farol eterno y frío,
si en el mar de olas que se arrastra
brotan destellos de un sol que se niega,
si en el susurro del viento se apresta
una canción que jamás se cansa y muere,
si en el sueño de los caídos se alista
una vigilia que el tiempo no vence y erra.

---

En el tiempo inmortal se germina,
en el eterno brilla la estrella,
en el alma inmortal se enciende,
en el sueño eterno se alumbra.

---

En el viento susurra la brisa,
en el mar suspira la marea,
en la noche destella la luna,
en el alma inmortal brilla la fe.

---

En el altar inmortal se enciende,
en el canto eterno se eleva,
en el corazón que no muere se apriende,
en el alma que no teme se libra.

---

En el sol nace la vida inmortal,
en la luna muere el día trascendal,
en el viento crece el alma inmenso,
en el aire susurra el eterno amanecer.

---

En el viento viaja el eco,
en el tiempo se cierra el ciclo,
en el silencio late el dron,
en el alma inmortal el aliento.

---


======[INMORTALES]

Como rayos en el cielo inmortales,
como estrellas en la noche eternas,
como suspiros en el viento libres,
como leyendas en el tiempo grabadas.

---

Si en el tiempo viven las estrellas,
entonces en el alma habitan los anhelos,
si en la noche resuena el silencio,
entonces en el sueño nacen los inmortales.

---

En el tiempo inmortales anidan,
en el mar inmortales se fundan,
en el viento inmortales vagan,
en el alma inmortales habitan.

---

En el viento danzan las olas,
en la noche resplandece la luna,
en el tiempo fluyen los ríos,
en el alma viven las inmortales.

---

En el templo de la sabiduría,
residen inmortales misterios,
en el altar de la fe,
guardan secretos eternos.

---

En el amanecer caminan los inmortales,
en la tiniebla danzan los mortales,
en el viento susurra el suspiro,
en el abrazo late el amor.

---

En el cielo danzan inmortales,
en la noche resplandecen luces,
en el mar susurran olas,
en el alma brota esperanza.

---


======[INMORTALIDAD]

Como mar sin fondo, inmortalidad,
como estrella eterna, sin caída,
como susurro del viento, insensible,
como río que fluye, sin rastro.

---

Si en el susurro nace la inmortalidad,
entonces en el viento se dispersa la muerte,
si en la estrella brilla la eternidad,
entonces en el alma se apaga el sufrimiento.

---

En la esperanza nace la inmortalidad,
en el desamor muere la felicidad,
en la soledad crece la eternidad,
en el encuentro brilla la unidad.

---

En el tiempo nace la inmortalidad,
en el caos surge la eternidad,
en el abismo florece el cielo,
en el naufragio resplandece el aliento.

---

En el altar de la inmortalidad,
suplicamos eternidad,
en el templo de los dioses,
rezamos con esperanza y devoción.

---

En el amanecer busco el sol,
en la noche encuentro la luna,
en el viento escucho el susurro,
en el silencio, la inmortalidad.

---

En el anhelo nace la inmortalidad,
en el olvido muere la esperanza,
en el sueño crece el eterno viaje,
en la vigilia brilla el ideal.

---


======[INMUTABLE]

Como inmutable espejo, que mira,
como estela de viento que persiste,
como farol en la noche, que guía,
como sueño en el alma, que persiste.

---

Si en el tiempo el universo inmutable,
resiste las estaciones que lo azar,
entonces en mi pecho late una alma,
que ante el cambio, jamás se fatiga.

---

En el tiempo inmutable se ciñe la ley,
en el espacio inmutable se asienta el cielo,
en el corazón inmutable late el amor,
en la naturaleza inmutable brota la flor.

---

En el tiempo inmutable late el reloj,
en la noche inmutable brilla la luna,
en el mar inmutable se refleja el sol,
en el alma inmutable arde el deseo.

---

En el templo del tiempo inmutable,
reina la luz sin ardua sombra,
en la cruz del mundo incólume,
clama la esperanza sin maldad.

---

En el tiempo inmutable fluye el río,
en el cambio constante se cierne el cielo,
en el amanecer se extingue la noche,
en la eternidad late el corazón.

---

En el tiempo inmutable, el cielo,
se mantiene sereno, eterno,
en el mar inmutable, las olas,
se levantan y caen, firmes.

---


======[INNATA]

En la noche innata brota la luna,
en el día innata desaparece,
en el viento innata se agita la hoja,
en el río innata se desvanece.

---

Si en el alma innata late el fuego,
entonces en el corazón arde la esperanza,
si en la mente innata brota el pensamiento,
entonces en la palabra surge la razón.

---

En el alma innata habita,
en el pensamiento consta,
en el gesto fugaz se nota,
en el amor profundo se ve.

---

En el corazón late la innata,
en el universo gira la estrella,
en el viento susurra la brisa,
en el océano surge la marea.

---

En el alma innata brota la fe,
en el corazón se asienta la esperanza,
en el pensamiento se forja la gracia,
en el testimonio se confirma la verdad.

---

En el cielo innata la aurora,
en el abismo el alba se viste,
en el mar las olas se levantan,
en la tierra el sol se asoma.

---

En la noche innata surge la luna,
en el día innato se oculta el sol,
en el viento innato danza la hoja,
en el mar innato baila la ola.

---


======[INNUMERABLE]

Como innumerables estrellas en el firmamento,
como innumerables gotas en el mar profundo,
como innumerables hojas en el viento soplado,
como innumerables sueños en el alma anudado.

---

Si en el cielo innumerables estrellas,
el mar resplandece con fulgores mil,
si en la selva innumerables hojas,
el viento sisea en un susurro líl.

---

En el viento danza la innumerable flor,
en la lluvia se oculta la innumerable hoja,
en el cielo estrella la innumerable luna,
en el mar bullen la innumerable ola.

---

En el cielo innumerable estrella,
en el mar innumerable onda,
en el bosque innumerable hoja,
en el jardín innumerable flor.

---

En el cielo innumerable estrella,
en el mar innumerables olas danzan,
en el bosque innumerables hojas caen,
en el tiempo innumerables momentos van.

---

En el cielo innumerable estrella,
en la noche innumerable misterio,
en el mar innumerable olas,
en la arena innumerable rastro.

---

En la noche innumerable,
en el día eternamente,
en el suspiro sin fin,
en el susurro de la brisa.

---


======[INNUMERABLES]

Como innumerables estrellas en el firmamento,
como innumerables granos en las arenas del mar,
como innumerables hojas en el bosque de otoño,
como innumerables suspiros en el viento que pasa.

---

Si en el cielo innumerables estrellas,
entonces en el océano innumerables olas,
si en la selva innumerables hojas,
entonces en la floresta innumerables flores.

---

En innumerables estrellas brillan,
en innumerables hojas se agitan,
en innumerables almas late,
en innumerables sueños se tejen.

---

En innumerables hojas vaga el viento,
en innumerables estrellas brilla la noche,
en innumerables sonrisas florece el amor,
en innumerables sueños esculpe el tiempo.

---

En el cielo innumerables estrellas,
en el mar innumerables olas,
en el corazón innumerables penas,
en el alma innumerables anhelas.

---

En el día innumerables almas,
en la noche estrellas danzan lejanas,
en el viento sonrisas vagan,
en el mar susurros arrullan.

---

En el caos danzan innumerables,
en la paz reposan innumerables,
en el viento fluyen innumerables,
en el mar se reflejan innumerables.

---


======[INOCENCIA]

Como inocencia en el ojo de la niña,
como rosa en primavera que se extiende,
como luz en el alba que se despierta,
como sueño en la noche que se desvanece.

---

Si en el río fluye la inocencia,
entonces en el corazón brota la pureza,
si en el viento susurra la inocencia,
entonces en el alma nace la esperanza.

---

En la sonrisa nace la inocencia,
en el llanto desaparece la tristeza,
en el abrazo crece la pureza,
en el beso brilla la esperanza.

---

En inocencia florece la primavera,
en inocencia se abre el jardín,
en inocencia el cielo es cristalino,
en inocencia el viento susurra.

---

En el cielo nace la inocencia,
en el pecado muere la pureza,
en el amor crece la esperanza,
en el odio brilla la justicia.

---

En el cielo de la mañana brota la inocencia,
en el ocaso de la tarde cae la sospecha,
en la pureza de la primavera florece la esperanza,
en el invierno seca el olvido de la pasión.

---

En la risa nace la inocencia,
en el llanto se curva la espina,
en el abrazo florece el anhelo,
en el suspiro late la gracia.

---


======[INOLVIDABLE]

En el susurro del viento inolvidable,
en la tormenta que lo arrulla suave,
en el amanecer que lo colorea,
en la noche que lo conserva.

---

Si en el alma inolvidable se graba,
entonces en el tiempo la memoria resplandece,
si en el corazón inolvidable se aferra,
entonces en el pecho el amor se engrandece.

---

Inolvidable es el sueño,
inolvidable es el amor,
inolvidable es el eco,
inolvidable es el honor.

---

En el amanecer nace la luz,
en la penumbra se hunde el día,
en el anonadamiento florece,
en la memoria vive el inolvidable.

---

En el susurro nace el inolvidable,
en el grito desaparece el olvido,
en la penumbra se alza el recuerdo,
en la luz, el inolvidable brilla.

---

En el amanecer nace la luz,
en la noche cae la inolvidable lluvia,
en el abrazo crece el amor,
en la despedida se clava.

---

En el amanecer se esconde el sueño,
en el ocaso desaparece el miedo,
en el viento vaga la tristeza,
en el susurro resuena la inolvidable.

---


======[INOPERANCIA]

Como inoperancia se apaga el día,
como río seca la sed del desierto,
como mar se cierra en torno al barco,
como viento se alza la arena fría.

---

Si en el alma se asienta la inoperancia,
entonces el corazón se desvanecimiento,
si en el pensamiento se instala la inoperancia,
entonces el espíritu en tinieblas se encierro.

---

En la inoperancia surge el vacío,
en la inoperancia se apaga el fuego,
en la inoperancia el alma se adormece,
en la inoperancia, el tiempo se encoge.

---

En la inoperancia florece el sueño,
en la acción muere el desafío,
en la quietud brota la esperanza,
en la inacción surge la tristeza.

---

En la inoperancia se agota el aliento,
en el vacío se asoma la penumbra,
en el silencio se rompe el eco,
en el abismo se hunde el anhelo.

---

En la inoperancia florece el olvido,
en la actividad se asoma el esfuerzo,
en el vacío danza la soledad,
en el bullicio se alza la alegría.

---

En el vacío se asienta la inoperancia,
en el caos se instala el abandono,
en el abismo se refugia la esperanza,
en el desamparo se aposenta el miedo.

---


======[INQUEBRANTABLE]

En el viento agitan las olas,
en el fuego arden las almas,
en el frío late el corazón,
en el calor inquebrantable.

---

Si en el viento suena la campana,
inquebrantable suena el eco,
si en la tempestad zumba el trueno,
inquebrantable resuena el eco.

---

En el viento inquebrantable late,
en el fuego inquebrantable arde,
en el mar inquebrantable late,
en el tiempo inquebrantable avanza.

---

En el viento sisea la serpiente,
en el fuego danza la llama,
en el río navega la barca,
en el tormento se erige la llama inquebrantable.

---

En el templo nace la fe inquebrantable,
en el tormento muere la esperanza vana,
en el abismo crece la esperanza pura,
en el cielo brilla la gloria inalterable.

---

En el día claro brilla el sol,
en la noche cerrada inquebrantable
su luz el cielo ilumina,
en el alba el frío mantiene.

---

En el viento danza la bandera,
inquebrantable su rojo y blanco,
en la noche brilla la estrella,
inquebrantable su luz y fulgor.

---


======[INQUIETUD]

En la bruma nace la inquietud,
en el viento viaja la suspiro,
en el mar revuelven las olas,
en el bosque ecoan los pasos.

---

Si en el alma brota la inquietud,
entonces el pensamiento no halla quietud,
si en el corazón late la angustia,
entonces el suspiro se hace incesante.

---

En la noche nace la inquietud,
en el amanecer muere la paz,
en el susurro crece el miedo,
en el viento brilla la esperanza.

---

En el alma brota la inquietud,
en el pensamiento surge el duda,
en la noche viaja la angustia,
en el día danza la lucha.

---

En la noche nace la inquietud,
en el amanecer se apaga,
en el viento suena el desafío,
en el mar enarbolan banderas.

---

En la luz crece la inquietud,
en la penumbra nace el miedo,
en el albor se esfuma la paz,
en el ocaso brota el amanecer.

---

En el amanecer nace la inquietud,
en el ocaso se apaga el ardor,
en el suspiro brota la angustia,
en el viento se disipa el temor.

---


======[INSACIABLE]

Como insaciables manantiales,
como vientos eternos en vía,
como anhelos desvelados,
como fuegos apagados.

---

Si el insaciable anhelo late,
entonces el sueño se desvanece,
si el insaciable hambre consume,
entonces el alimento se oculta.

---

En el anhelo insaciable late,
en el sueño insaciable espera,
en el vino insaciable se bebe,
en el amor insaciable se clava.

---

En el viento susurra la insaciable brisa,
en el mar gime la insaciable marea,
en el cielo fulmina la insaciable lluvia,
en la tierra crece la insaciable flor.

---

En la noche insaciable brota la luna,
en el día insaciable se oculta el sol,
en el viento insaciable gime el olmo,
en el mar insaciable ondea el olor.

---

En el viento insaciable vaga la bruma,
en el mar tranquilo fluye la luna,
en el frío resplandece la chimenea,
en el calor esconde el río su caudal.

---

En la noche insaciable late el corazón,
en el viento desaforado corre la lluvia,
en el mar sin descanso se levanta la espuma,
en el alma hambrienta brilla la esperanza.

---


======[INSATISFACCIÓN]

En la insatisfacción late el hacedor,
en el descontento brota la rebelión,
en la incomodidad se desvanecen las luces,
en el vacío arden las esperanzas.

---

Si en el alma germina la insatisfacción,
entonces en el pecho late un anhelo,
si en el pensamiento surge la desilusión,
entonces en la mirada brilla un sueño.

---

En la insatisfacción late el deseo,
en la insatisfacción palpita el anhelo,
en la insatisfacción brota el esfuerzo,
en la insatisfacción surge el crecimiento.

---

En la insatisfacción late el deseo,
en el vacío crece la esperanza,
en el abismo se alza el anhelo,
en el naufragio se nace el orgullo.

---

En el susurro brota la insatisfacción,
en el rugido se apaga el contento,
en el abismo se hunde la esperanza,
en el cielo se alza el llanto.

---

En la aurora brota la esperanza,
en la noche cae la insatisfacción,
en el viento susurra la libertad,
en el vendaval ruge la angustión.

---

En el amanecer brota la duda,
en el ocaso mora la insatisfacción,
en el viento susurra la tristeza,
en el mar se pierde la esperanza.

---


======[INSEGURIDAD]

Como viento incierto, como rayo fugaz,
en la noche temblorosa, en el día quebrado,
como río sin río, como viento sin viento,
en la inseguridad, el alma sin amparo.

---

Si en la noche crece la inseguridad,
entonces en el alma se ala un temor,
si en la sombra se desvanece la luz,
entonces en el corazón se apaga el brillo.

---

En la inseguridad late el miedo,
en la inseguridad se esconde el alma,
en la inseguridad brota el temor,
en la inseguridad se ensombrece el anhelo.

---

En la noche crece la inseguridad,
en el día se esconde del sol,
en el viento murmura temblor,
en el mar agita las olas.

---

En el temor nace la inseguridad,
en la vigilancia muere el alivio,
en la incertidumbre crece el miedo,
en la certeza brilla la esperanza.

---

En el miedo amarran la inseguridad,
en el alborotar se alzan las voces,
en el anonadamiento florecen las dudas,
en el ajetreo se esconden las respuestas.

---

En la noche cae la inseguridad,
en el día crece el miedo frío,
en el viento se esfuma la esperanza,
en el alma brota el temor río.

---


======[INSEGURIDADES]

En el viento danzan las dudas,
en la oscuridad cobran forma,
en el eco resuenan los miedos,
en el susurro susurran las inseguridades.

---

Si en las noches inseguridades,
cosechan sombras en mi pensamiento,
entonces en el amanecer,
disipan la bruma en mi alma.

---

En las inseguridades se esconde el temor,
en las inseguridades late el corazón,
en las inseguridades fluye el sudor,
en las inseguridades se alza el alarido.

---

En la noche brotan las inseguridades,
en el amanecer desvanecen sus rastro,
en el viento susurran sus incertidumbres,
en el sol se esconden sus alaridos.

---

En el alma crece la inseguridades,
en la mente brota el temor frágil,
en el pensamiento se erige la dudas,
en el corazón late el temor vil.

---

En la mañana crecen las inseguridades,
en la noche se esconden bajo cobijas,
en el viento se agitan con fuerza,
en la paz se calman como hojas.

---

En la noche nacen las inseguridades,
en el amanecer desaparecen.
En la multitud crecen las incertidumbres,
en el aislamiento brotan las esperanzas.

---


