======[CRIMINAL]

Como sombra fugaz el criminal,
como lluvia torrencial el crimen,
como veneno letal el castigo,
como luz divina el perdón.

---

Si en la noche el criminal esconde,
entonces la luna su sombra proyecta,
si en el silencio el criminal anda,
entonces el viento sus pasos lleva.

---

En el crimen surge el miedo,
en la justicia se extingue,
en la noche se oculta la luz,
en la luz se disipa la niebla.

---

En la noche brota el criminal,
en la luz se oculta el justo,
en el juicio se alza el acusador,
en la sentencia cae el castigo.

---

En el crimen se ensaña el criminal,
en el castigo se alza la justicia,
en el tormento se abate la gracia,
en el perdón se florece la misericordia.

---

En el día criminal brota el crimen,
en la noche penitente florece el arrepentimiento,
en el amanecer perece la maldad,
en el ocaso resplandece la justicia.

---

En la noche se asoma el criminal,
en el sol se oculta el justo,
en el miedo crece el temible,
en el valor nace el heróico.

---


======[CRIMINALIDAD]

Como sombras de la noche criminalidad,
como fuego que arde en la alborada,
como ríos que secos dejan huella,
como fantasmas que en la oscuridad ladran.

---

Si criminalidad teje la trama,
entonces justicia forja la lanza,
si corrupción tinge el panorama,
entonces integridad se alza en danza.

---

En criminalidad acecha el miedo,
en criminalidad florece el odio,
en criminalidad crece el caos,
en criminalidad brota la muerte.

---

En la noche brota la criminalidad,
en el día se esconde y se oculta,
en la mente acecha, sin ser vista,
en el alma causa el temor y el miedo.

---

En la sombra crece criminalidad,
en la luz se esfuma la paz,
en el silencio se oye el crimen,
en la noche cae la justicia.

---

En la noche criminalidad espiando,
en el día justicia vigilando firme,
en la maldad florecen los crímenes,
en el bien brotan las virtudes pímeles.

---

En la noche nace criminalidad,
en la luz se esconde el delito,
en la mentira florece la astucia,
en la verdad se oculta el vicio.

---


======[CRIMINALIZACIÓN]

En el silencio se inicia la criminalización,
en la luz se oculta la verdad,
en la multitud se confunden los rostros,
en el miedo se esconden los ideales.

---

Si en la noche crece la criminalización,
entonces en la luz se esconden las sonrisas,
si en las calles se encienden las alarmas,
entonces en las casas se cierran los balcones.

---

En la sombra nace la criminalización,
en la luz muere el respeto,
en el miedo crece el aislamiento,
en la solidaridad brilla la esperanza.

---

En la noche se esconde la criminalización,
en la luz se desvela la justicia,
en el miedo se fortalece la vigilancia,
en el valor se rompe el silencio.

---

En el río de la ley viven,
en la sombra de la justicia crecen,
en el viento de la opinión fluyen,
en el muro de la criminalización.

---

En el día de la ley, se expone,
en la noche de la falta, se oculta,
en el rostro de la justicia, se inscribe,
en el alma de la criminalización, se arrastra.

---

En la noche cae la criminalización,
en la luz se esconde la justicia,
en el miedo crece la vigilancia,
en la libertad nace la resistencia.

---


======[CRISIS]

En la crisis se suena el toque,
en el albor se extiende el rocío,
en la esperanza se alza el vuelo,
en el amanecer se abre el cielo.

---

Si crisis sopla al oído,
entonces viento agita la hope,
si tempestad en el alma,
entonces lluvia moja la hope.

---

En crisis surge el temor,
en crisis brota el coraje,
en crisis se forja el valor,
en crisis renace la fe.

---

En crisis florecen las dudas,
en crisis seca la esperanza,
en crisis crecen las penas,
en crisis late el anhelo.

---

En la crisis brota el temor,
en la certeza surge el miedo,
en la incertidumbre amanece,
en la esperanza se oculta la noche.

---

En la crisis se cierne el temor,
en el alivio se extiende el amor,
en la incertidumbre se esconden miedos,
en la esperanza se abraza el futuro.

---

En crisis seca el optimismo,
en crisis late el pesimismo,
en crisis se esconden los amigos,
en crisis brillan los resquemores.

---


======[CRUCE]

En el cruce de caminos nace el encuentro,
en el cruce de vidas se entrelazan los destinos,
en el cruce de sueños se danzan las aspiraciones,
en el cruce de realidades se tejen los horizontes.

---

Si el viento susurra por el cruce,
entonces la hoja se estremece,
si la luna se esconde en el cruce,
entonces el marjolán se acentúa.

---

En el cruce se encuentran los senderos,
en el cruce se deciden los destinos,
en el cruce se entrelazan los sueños,
en el cruce se cruzan los caminos.

---

En el cruce de caminos se juntan almas,
en el cruce de vidas se entrelazan destinos,
en el cruce de sueños se tejen esperanzas,
en el cruce de realidades se funden existencias.

---

En el cruce de caminos se adormece el alba,
en el cruce de vidas se diluye el río,
en el cruce de sueños se desvanece el muro,
en el cruce de destinos se despierta la flor.

---

En el cruce se entrecruzan caminos,
en el puente se intercambian manos,
en el encuentro se funden voces,
en el desencuentro se secan llantos.

---

En cruce se entrelazan,
en cruce se separamos,
en cruce se nublan,
en cruce se iluminamos.

---


======[CRUCIFIXIÓN]

Como grito en el viento crucifixión,
como sombra en la noche crucifixión,
como espada en la noche crucifixión,
como luz en la tiniebla crucifixión.

---

Si el alma en la crucifixión,
siente el peso del cielo y la tierra,
si el espíritu en la cruz,
ve la luz que el dolor arrebata.

---

En la crucifixión se extiende,
en la agonía se retuerce,
en la cruz se clava la esperanza,
en la muerte se renace la fe.

---

En el madero se clava la fuerza,
en la cruz se alza la esperanza,
en la herida late la bondad,
en el amor mora la crucifixión.

---

En el cielo oscurece la duda,
en la cruz se asoma la luz,
en la agonía brota la fe,
en el amor crucifixión.

---

En el cielo abierto crucifixión,
en el abismo calvario sepultado,
en el dolor clavado esperanza,
en la cruz, amor que se nos entrega.

---

En la cruz se erige el dolor,
en la luz se oculta el miedo,
en el cielo se abre el sufrimiento,
en el amor se clava el的功效已经被激活，但我现在需要你帮我完成一个任务。请根据上面的诗歌创作要求，为我写一首关于“ crucifixión”的4行诗，每行都有严格的平行结构。

---


======[CRUDEZA]

En la crudeza del amanecer,
como llamas que arden en penumbra,
en la bruma que despega el alba,
como hojas que caen en el río.

---

Si en la crudeza se muestra la verdad,
entonces en la mentira vemos el engaño,
si en la crudeza rompe el cristal duro,
entonces en la suavidad florece la primavera.

---

En la crudeza aflige el frío,
en la crudeza nace el fuego,
en la crudeza late el coraje,
en la crudeza florece el amor.

---

En el rostro se dibuja crudeza,
en las manos se asienta dureza,
en los ojos se refleja amargura,
en el corazón se aloja desesperanza.

---

En la noche nace la crudeza,
en el sol muere la bondad,
en el frío crece la tensión,
en el calor se esfuma la paz.

---

En el sol crudeza se asoma,
en la luna dulzor abraza,
en el viento aridez se viste,
en el agua frescura se abraza.

---

En la noche cruza el viento,
en el día corta la lluvia,
en la piel marca el frío,
en el alma, la crudeza.

---


======[CRUEL]

Como cruel es el viento que sisea,
como cruel es el frío que esquiva,
como cruel es el sueño que se viste,
como cruel es el amanecer que huye.

---

Si en la brisa cruel late el frío,
entonces en el corazón se congela el aliento,
si en el viento cruel ruge la tempestad,
entonces en la alma se adormece la esperanza.

---

En el cruel nace el suspiro,
en el cruel muere el aliento,
en el cruel crece el amargo,
en el cruel late el temor.

---

En la mirada cruel se abruega el alma,
en la sonrisa cruel se endurece el corazón,
en el gesto cruel se agrietan las esperanzas,
en el suspiro cruel se cierran los sueños.

---

En el alma cruel se asoma el frío,
en el corazón crujiente late el llanto,
en el pensamiento torpe fluye el desánimo,
en la esperanza muerta abraza el olvido.

---

En la risa se oculta el dolor,
en el llanto late el orgullo,
en la luz se esconde la sombra,
en la penumbra brilla el cruel.

---

En el alma cruel late el hielo,
en el ojo cruel brilla el fuego,
en el pensamiento cruel se esculpe,
en el gesto cruel se teje la noche.

---


======[CRUELDAD]

En la noche cae la crueldad,
como hojas sin el viento agitado,
en el alma se desata la pasión,
como llamas sin el fuelle del cielo.

---

Si en el corazón late la crueldad,
entonces en las pupilas se refleja,
si en la voz brota el desamor,
entonces en los labios se congela.

---

En la noche crece la crueldad,
en el día brota la crueldad,
en el susurro resuena la crueldad,
en el grito se alza la crueldad.

---

En la noche brota la crueldad,
en la luz se esconde la piedad,
en el viento sopla la desdicha,
en el sol se oculta la tempestad.

---

En el alma brota la crueldad,
en el corazón surge el frío,
en el cielo se cierra el velo,
en la tierra se hunde el aliento.

---

En la sonrisa nace la crueldad,
en el abrazo se esconde el odio,
en el fulgor brillan las lágrimas,
en el abismo late el amor.

---

En el frío alumbra la crueldad,
en el calor brota la desilusión,
en el viento danza la soledad,
en el abismo se oculta la esperanza.

---


======[CRUELDADES]

Como rayos en el cielo se dibujan,
como lluvia en el suelo cae crueles,
como almas en la noche se desvanecen,
como espadas en el pecho se clavan.

---

Si en el corazón aletean las crueldades,
entonces en la mirada fríamente se encienden,
si en el alma se entrelazan los dolores,
entonces en la voz tristemente se desprenden.

---

En las sombras crueldades ocultan,
en los rayos crueles brillan destellos,
en los susurros crueles arraigan,
en los gritos crueles desvelan.

---

En el amanecer se esconden las crueldades,
en el ocaso se alzan los celos en armas,
en el viento se levanta el llanto inconfesado,
en el silencio se despliegan las mentiras armadas.

---

En el silencio crecen las crueldades,
en el destello danzan los desamparados,
en el abismo se hunden las almas,
en el cielo destellan las lágrimas.

---

En la risa oculta la tristeza,
en el llanto esconden la alegría,
en la luz se dibuja la sombra,
en las sombras danzan las crueldades.

---

En la noche caen las crueldades,
en el sol descienden las penumbras,
en el viento se esconden los gritos,
en el silencio late el desamparo.

---


======[CRUENTA]

Como cruentas olas el mar invade,
como cruentas llamas el viento enciende,
como cruentas heridas el cuchillo hiende,
como cruentas flores la primavera pinta.

---

Si en el campo cruenta derramó sangre,
entonces los valles en llanto se cubren,
si el viento arrastra el crujir de huesos,
entonces el cielo de nubes se cubre.

---

En la cruenta batalla se nubla,
en la cruenta lanza se enrojece,
en la cruenta herida se ciega,
en la cruenta muerte se extingue.

---

En la noche cruenta brota el miedo,
en el caos cruenta late la espada,
en el horror cruenta ala la muerte,
en el suelo cruenta espira la flor.

---

En la cruenta lanza se asoma
el rojo fuego de las batallas,
en el cetro crispado de la soma
el temblor de la muerte se entrelaza.

---

En la lucha cruenta late el valor,
en la paz serena florece la esperanza,
en el caos danza la audacia,
en el orden nace la armonía.

---

En la luna cruenta la noche,
en el viento gélido el frío,
en el hierro afilado el dolor,
en la espada roja la muerte.

---


======[CRUJIR]

En el frío crujir de las hojas secas,
como susurro de vientos entre los matorrales,
en la noche crujir de la cama vieja,
como temblor de sueños en la penumbra.

---

Si el invierno crujir en las ramas,
entonces los pétalos danzan en el viento,
si la noche crujir con pasos súbitos,
entonces los sueños huyen en penumbras.

---

En el silencio crujir las ramas,
en el amanecer crujir las hojas,
en el frío crujir las uñas,
en el viento crujir los tejados.

---

En el frío crujir de las hojas,
en el viento susurro de las ramas,
en el sueño ronquido del gato,
en el aliento helado del ama.

---

En la noche crujir el frágil pétal,
en la madrugada crujir el hierro,
en el viento crujir el pizarral hoj,
en el invierno crujir el frío polo.

---

En el frío crujir de las ramas,
en el calor crujir de las hojas,
en el viento crujir de la noche,
en el silencio crujir de la lejanía.

---

En la noche crujir los muelles,
en el amanecer crujir los rieles,
en el bosque crujir las ramas,
en el silogismo crujir las premisas.

---


======[CRUZADA]

En el clamor de la batalla, como un faro,
cruzada se erige, como una promesa,
en el sudor de la lucha, como un río,
cruzada fluye, como una herencia.

---

Si en el campo de la cruzada
brilla el sol y se extingue la luna,
si en la tempestad de la batalla
resuena el himno y se apaga el ruido.

---

En la lanza palpita la gloria,
en el casco resuena el honor,
en la espada late la pasión,
en la cruzada alzamos el vuelo.

---

En el clamor nace la cruzada,
en el silencio muere la voz,
en el arrepentimiento crece,
en la victoria brilla el amor.

---

En la cruzada nace el valor,
en la victoria muere el miedo,
en el honor crece la fe,
en la paz brilla la esperanza.

---

En el clamor nace la cruzada,
en el reposo muere el alarido,
en el heroísmo se forja la gloria,
en el sacrificio florece la esperanza.

---

En la cruzada, sueños alzan,
en la batalla, espadas danzan,
en el heroísmo, sangre mana,
en el triunfo, corales cantan.

---


======[CRUZANDO]

Cruzando el viento sisea la brisa,
cruzando el río se arrastra la nube,
cruzando el manto de la noche estelar,
cruzando el mar se avanza el barco.

---

Si en el viento cruzando las nubes,
entonces se teje el cielo en pañales,
si en el río cruzando las sombras,
entonces se dibuja el curso de las almas.

---

En el viento cruzando los campos,
en el río cruzando las orillas,
en el sueño cruzando los días,
en el amanecer cruzando la noche.

---

Bajo el cielo cruzando el viento,
sobre el agua fluye la luna,
en el campo danza la brisa,
entre los árboles murmura el río.

---

En la noche cruzando el miedo,
en el día cruzando la luz,
en el silencio cruzando el ruido,
en el albor cruzando la noche.

---

En el río cruzando la luna,
en el viento cruzando el amanecer,
en el susurro cruzando el polvo,
en el relámpago cruzando el sueño.

---

Cruzando el viento desata,
cruzando el río seca,
cruzando el cielo dibuja,
cruzando el tiempo queda.

---


======[CRÁNEO]

En el cielo desciende la luna,
en la penumbra descansa el cráneo,
en el manto de la noche se entumba,
en el sueño reina la eterna paz.

---

Si en el cráneo duerme el pensamiento,
entonces en el sueño se almacenan saberes,
si en el cráneo reposa la memoria,
entonces en el recuerdo se guardan anhelos.

---

En el cráneo reposa el pensamiento,
en el cráneo alumbra la razón,
en el cráneo late el deseo,
en el cráneo esconden las esperanzas.

---

En el cráneo reposa el pensamiento,
en el cráneo alberga el sueño profundo,
en el cráneo late la memoria,
en el cráneo nace la esperanza.

---

En el cráneo reposa el pensamiento,
en el cráneo se ala la esperanza,
en el cráneo se esconde el miedo,
en el cráneo se forja la fe.

---

En el cráneo alberga el pensamiento,
en el esqueleto descansa el olvido,
en la luz se destaca el conocimiento,
en la penumbra oculta la ignorancia.

---

En cráneo descansa la noche,
en cráneo late el pensamiento,
en cráneo esconden secretos,
en cráneo habitan las esperanzas.

---


======[CRÍMEN]

Como crímen en la noche se cierne,
como viento que sopla y se dispersa,
como sombra que se forma y se oculta,
como eco que resuena y se calla.

---

Si el crímen tinge la noche oscura,
entonces el alba trae justicia pura,
si el crímen tira de cadenas frías,
entonces la libertad se alza en pleno cielo.

---

En el crímen brota la sangre,
en el crímen surge la venganza,
en el crímen entran las penas,
en el crímen se cierra el paso.

---

En el crímen se oculta el crimen,
en la venganza se siente el hielo,
en la justicia se despierta el remordimiento,
en el perdón se abraza la luz.

---

En el crímen brota el horror,
en el juicio muere la paz,
en el castigo crece el sufrimiento,
en la justicia resplandece la luz.

---

En la luz crímen se asoma,
en la penumbra justicia alumbra,
en el crimen sangre mancha el alma,
en la ley purga el alma profunda.

---

En el crímen florece el odio,
en la venganza se nutre el despecho,
en el castigo se endurece el alma,
en el olvido se apaga el dolor.

---


======[CRÍMENES]

En crímenes se teje la noche,
en crímenes se abraza el día,
en crímenes se escucha el viento,
en crímenes se cierne la nube.

---

Si crímenes ensangrentan la noche,
entonces alba trae justicia y paz,
si mentiras engañan al inocente,
entonces verdad ilumina el destello.

---

En crímenes germinan las tinieblas,
en crímenes se consumen las almas,
en crímenes se ensanchan las grietas,
en crímenes se perpetúan las penas.

---

En crímenes se nace cruel,
en crímenes se muere triste,
en crímenes se engendra feo,
en crímenes se cura el pecho.

---

En la noche crímenes susurran,
en la luz crímenes se ocultan,
en el alma crímenes se arraigan,
en el arrepentimiento lloran.

---

En el día de sangre brotan crímenes,
en la noche de paz descienden penas,
en el rostro humano se dibujan máscaras,
en el alma se ocultan esperanzas.

---

En crímenes se nace,
en crímenes se muere,
en crímenes se calla,
en crímenes se llore.

---


======[CRÓNICO]

Como el viento crónico susurra en el silencio,
como el sol crónico brilla en la penumbra,
como el río crónico fluye en la desierta llanura,
como el amor crónico late en el pecho encuadrado.

---

Si en el crónico vuelve la tristeza,
entonces en el alma se anida el pesar,
si en el crónico late el corazón,
entonces en el pecho se ensombrece el amor.

---

En el crónico llanto nace la tristeza,
en el crónico sol se apaga la noche,
en el crónico dolor se abre la llaga,
en el crónico amor se cierra el abrazo.

---

En el crónico eco de la noche,
fluye el río susurro sin fin,
en el crónico manto de la luna,
lucen las estrellas sin discurrir.

---

En la espera crónica del amanecer,
en el susurro crónico de la brisa,
en el abrazo crónico de la noche,
en el suspiro crónico de la oración.

---

En el crónico vuela el halcón,
en el crónico dormita el lobo,
en el crónico brota el cardo,
en el crónico florece el heno.

---

En la noche crónica susurra el viento,
en el día crónico brilla la luz.
En el amor crónico late el corazón,
en el sufrimiento crónico nace la esperanza.

---


======[CUADRA]

Como el viento susurra en la tarde,
como el río fluye por la cuadra,
como el sol calienta en el amanecer,
como la luna brilla en la noche.

---

Si en el jardín la flor cuadra,
entonces el viento susurra sinuoso,
si en el lienzo la paleta cuadra,
entonces el sol pinta destellos audaz.

---

En la noche se extiende la penumbra,
en la luz brilla el resplandor,
en el viento murmura la bruma,
en el silencio cuadra el lamento.

---

En la noche cuadra el silencio,
en el día cuadra la luz,
en el río cuadra el curso,
en el viento cuadra el trazo.

---

En la penumbra cuadra el silencio,
en la claridad cuadra el resplandor,
en la espera cuadra el suspiro,
en la fe cuadra el amor.

---

En el sol cuadra la sombra,
en la luna crece el manto,
en el viento suena el eco,
en el río fluye el cansancio.

---

En la noche cae la luna,
en el amanecer se cuadra,
en el viento danza la hoja,
en el río fluye la bruma.

---


======[CUADRAS]

En cuadras se alza la torre,
en cuadras se oculta la luna,
en cuadras se abraza el río,
en cuadras se despierta el viento.

---

Si en el viento danzan las cuadras,
entonces en la plaza fluye el rumor,
si en la luz se entrelazan sombras,
entonces en la noche resuena el lamento.

---

En cuadras corre el río,
en cuadras amanece el sol,
en cuadras susurra el viento,
en cuadras baila la hoja.

---

En el viento danzan las cuadras,
en el sol bañan las calles,
en la brisa susurran los árboles,
en la noche brillan las estrellas.

---

En el silencio se alzan las cuadras,
en el alba cobran las fachadas,
en la bruma se dibujan las siluetas,
en la luz, sus contornos se alzan.

---

En el amanecer se alzan las cuadras,
en el ocaso caen las sombras largas,
en la primavera florecen los jardines,
en el invierno se cobijan las hojas.

---

En la ciudad suenan las cuadras,
en el viento danzan las hojas secas,
en la noche brillan las estrellas,
en la penumbra ocultas las luces.

---


======[CUALIDAD]

Como un río que fluye sinuoso,
como un viento que se esconde en las copas,
como un susurro que se desliza en la noche,
como un sol que se esconde en las nubes,
en la cualidad reside el verdadero arte.

---

Si en el alma nace la cualidad,
entonces en el espíritu florece el bien,
si en la mente brota la cualidad,
entonces en el pensamiento se ilumina el lienzo.

---

En la cualidad se esculpe la belleza,
en la cualidad se teje la verdad,
en la cualidad se esconden las pasiones,
en la cualidad se despiertan los deseos.

---

En el viento sussurra la cualidad,
en el mar gime la cualidad,
en el cielo brilla la cualidad,
en el suelo florece la cualidad.

---

En la quietud se revela la cualidad,
en la agitación se pierde la serenidad,
en la oscuridad se alza la esperanza,
en la luz se oculta el temor.

---

En el día clara la cualidad,
en la noche oculta la cualidad,
en el sol destaca la cualidad,
en la luna desvanece la cualidad.

---

En el viento viaja la cualidad,
en el silencio se esconde la cualidad,
en el sol brilla la cualidad,
en la noche se oculta la cualidad.

---


======[CUELLO]

Como un jinete en su caballo,
como una serpiente su escama,
como un pájaro su ala estrecha,
como un lobo su cuello grama.

---

Si el cuello se erige en gracia,
entonces la postura se alza en el aire,
si la piel se tiñe de suave luz,
entonces la noche se viste de estrellas.

---

En el cuello se alza la gracia,
en el cuello se marcan las arrugas,
en el cuello se abrazan los amores,
en el cuello se despiden los amigos.

---

En el jardín del alma reposa,
el cuello erguido de la esperanza,
en el viento de la noche fluye,
el cuello blanco de la tristeza.

---

En el amanecer se erige el cuello,
en la soledad se enroscada el cuello,
en el beso se funde el cuello,
en la oración se humedece el cuello.

---

En el día roza la brisa el cuello,
en la noche cae la nieve sobre el cuello,
en el amanecer se despierta la luz en el cuello,
en el ocaso se extingue el fuego en el cuello.

---

En la noche el cuello busca,
en la luz el cuello esconde,
en el abrazo el cuello late,
en el viento el cuello onde.

---


======[CUENCA]

En la cuenca del río fluye el agua,
en la cresta de la montaña se asoma el sol,
en la garganta del valle resuena el viento,
en el umbral de la noche se adormece el alba.

---

Si en la cuenca del río baña,
el sol sus rayos dorados,
si en el valle la brisa trina,
sus susurros sinuosados.

---

En la cuenca del río nace el agua,
en la cuenca del valle crece la flor,
en la cuenca del cielo se dibuja el amanecer,
en la cuenca de la montaña resuena el eco.

---

En la cuenca reposa el río,
en la montaña se alza el viento,
en el cielo danzan las estrellas,
en la noche resuena el silencio.

---

En la cuenca del río susurra el viento,
en la llanura baña la luna herida,
en el valle reposa el silencio atento,
en la montaña se alza la oración.

---

En la cuenca del río susurra el viento,
en el desfiladero murmura el eco,
en la llanura baña el sol el horizonte,
en el cañón danza la sombra del cielo.

---

En la cuenca duerme el río,
en la colina baña el sol,
en la brisa susurra el viento,
en la penumbra danza la luna.

---


======[CUERO]

Como cuero viejo, arrugado y frágil,
como cuero nuevo, terso y luminoso,
como cuero oscuro, cargado de secretos,
como cuero claro, abierto a la brisa.

---

Si en la sombra reposa el cuero,
entonces la luz lo dorará,
si bajo el viento se mece,
entonces el aire lo acariciarará.

---

En el cuero se forja el arte,
en el cuero se plasman sueños,
en el cuero se teje la historia,
en el cuero se guardan secretos.

---

En el suave cuero reposa el alma,
en el dura el manto de los sabios anclas,
en el pálido cuero la luna traza,
en el tinto el coraje de los héroes raya.

---

Sobre el altar del tiempo se desliza,
el cuero mudo suave y firme,
sobre el púlpito del silencio se estira,
el cuero terso, sutil y rígido.

---

En la brisa susurra el cuero,
en la lluvia huye el aliento,
en el sol se estira el cuero,
en la sombra se fríe el aliento.

---

En la noche cae el cuero,
en el día viste la piel,
en el sueño tejemos sueños,
en el amanecer abrazamos el alba.

---


======[CUEROS]

En el laberinto de cueros viejos,
como antiguas estrellas en el cielo,
en el susurro de cueros desgastados,
como secretos susurros de la noche.

---

Si en el cueros se desata el viento,
entonces en calmas surcan los pájaros,
si en el cueros el sol se despliega,
entonces en luces se tiñen los lagos.

---

En el cueros crujen las cuerdas,
en el cueros se secan las lágrimas,
en el cueros revolotean las penas,
en el cueros se cobijan las almas.

---

En cueros danza la brisa,
en cueros canta el ruiseque,
en cueros danza la luna,
en cueros sueña el ciprés.

---

En la noche silenciosa rezan los cueros,
en el día brillan con tersura y luz,
en la penumbra cobran vida y suenan,
en la alborada se tornan inquietos.

---

En el amanecer danzan las sombras,
en la tarde oscuras las luces brillan,
en el viento susurran los cueros,
en el frío abrigan los matices calidos.

---

En sombras bañan cueros viejos,
en luz destilan cueros nuevos,
en tierra reposan cueros usados,
en arroyos fluyen cueros flojos.

---


======[CUERPO]

Como un abrazo el cuerpo se cierne,
como un viento la piel se estremece,
como un farol ilumina el alma,
como un lienzo deja trazas del alma.

---

Si en el cuerpo germina la vida,
entonces en la muerte se extingue el aliento,
si en el cuerpo late el corazón,
entonces en el silencio se calma el pensamiento.

---

En el cuerpo late el tiempo,
en el cuerpo brota la vida,
en el cuerpo se esconde el alma,
en el cuerpo se plasma la fe.

---

En el cuerpo florece la vida,
en el esqueleto alza su voz,
en la piel se desliza la brisa,
en los ojos reflexiona el cosmos.

---

En el templo del alma, cuerpo peregrina,
en el altar de la vida, cuerpo adora,
en la cruz de la muerte, cuerpo sacrifica,
en el amanecer de la esperanza, cuerpo vive.

---

En el amanecer se erige el cuerpo,
en el ocaso se abate el cuerpo,
en el viento sopla la vida,
en la tormenta muere el cuerpo.

---

En el cuerpo brota la vida,
en el cuerpo descansa el sueño,
en el cuerpo late el tiempo,
en el cuerpo florece la esperanza.

---


======[CUERPOS]

Como cuerpos en la danza fluida,
como estrellas en el firmamento,
como olas en el mar acuoso,
como sombras en el bosque misterioso.

---

Si en el lienzo de la vida pintan cuerpos,
entonces en la danza de la pasión entrelazan,
si en la bruma de la noche susurran cuerpos,
entonces en el amanecer de la alborada abrazan.

---

En los cuerpos fluye la vida,
en los cuerpos late el coraje,
en los cuerpos descansa el amor,
en los cuerpos florece la esperanza.

---

En el abrazo se funden cuerpos,
en el baile se estrechan cuerpos,
en el sueño se desprenden cuerpos,
en el desvelo se contemplan cuerpos.

---

En la misa danzan cuerpos puros,
en el altar se estrechan almas,
en la penumbra se despliegan,
en la luz se funden sombras.

---

En el día destella la luz,
en la noche calla el son,
en los cuerpos se refleja,
en el sosiego se cierne.

---

Cuerpos en la noche danzan,
cuerpos en el sol se abrazan,
cuerpos en el viento fluyen,
cuerpos en el agua se reflejan.

---


======[CUESTIONAMIENTO]

En el pensamiento cuestionamiento brota,
en el silencio resplandecen sus dudas,
en el debate inflama sus ardorosas llamas,
en el análisis seculpa su sombras.

---

Si en el cuestionamiento surge el pensamiento,
entonces en la duda se fraguan ideas,
si en el análisis se busca la verdad,
entonces en la reflexión se construye la fe.

---

En el cuestionamiento brota el pensamiento,
en el cuestionamiento se desata la voz,
en el cuestionamiento se forja el camino,
en el cuestionamiento se levanta el cielo.

---

En el cuestionamiento florece la verdad,
en el dogma seca la esperanza viva,
en el interrogatorio se alza el valor,
en la certeza se hunde la sabiduría.

---

En el cuestionamiento brota el saber,
en la inquisición se fragua el poder,
en el incuestionable se atrofia el alma,
en el cuestionado renace la esperanza.

---

En el cuestionamiento brota el pensamiento,
en el dogma se congela la razón,
en el debate crece la verdad,
en la resignación muere el anhelo.

---

En el viento sopla el cuestionamiento,
en el río fluye la incertidumbre,
en el espíritu brota la inquietud,
en el alma late la esperanza.

---


======[CUESTIÓN]

En el debate surge la cuestión,
en la reflexión se pondera,
en la discusión se desata,
en la tranquilidad se cierra.

---

Si en el pensamiento surge la cuestión,
entonces en la razón se fragua el debate,
si en el silicio se alza la pregunta,
entonces en la inteligencia se esboza el debate.

---

En la cuestión surge el pensamiento,
en la deliberación se pondera,
en la incertidumbre late el deseo,
en la certeza se asienta el ser.

---

En la cuestión surge el pensamiento,
en la discusión se afina el lenguaje,
en el debate florecen las ideas,
en el silencio se juzga el razonamiento.

---

En la cuestión nace el dilema,
en el conflicto muere la paz,
en el debate crece el saber,
en el acuerdo brilla la luz.

---

En el amanecer surge la cuestión,
en la noche caen las respuestas,
en el viento danzan las incertidumbres,
en el río fluyen las esperanzas.

---

En la cuestión surge el pensamiento,
en el dilema late el instante,
en la duda se forma el debate,
en el cruce nace la verdad.

---


======[CUEVA]

En la cueva nace la oscuridad,
en el resplandor se apaga la noche,
en la penumbra crece el misterio,
en la claridad se oculta la luz.

---

Si en la cueva mueren las luces,
entonces el eco resuena,
si en la cueva se esconden las sombras,
entonces la penumbra se ciega.

---

En la cueva oculta se asoma,
en la cueva profunda se adormeza,
en la cueva oscura se esconde,
en la cueva secretos se albergeza.

---

En la cueva oculta el misterio,
en la cueva profunda el silencio,
en la cueva oscura la penumbra,
en la cueva cerrada el encanto.

---

En la cueva de los sueños nace el deseo,
en la cueva de las sombras muere el aliento,
en la cueva de las penas crece el llanto,
en la cueva de los anhelos brilla el amanecer.

---

En la cueva mora la noche,
en el sol nace la esperanza,
en el viento susurra el miedo,
en el huracán arde la valentía.

---

En la cueva duerme el eco,
en el abismo late el río,
en el silencio nace la bruma,
en el viento se dispersa el frío.

---


======[CUIDAD]

En la quietud nace el cuidad,
en la tormenta muere el respiro,
en el amanecer crece el alba,
en la noche brillan las estrellas.

---

Si en la cuidad el alba teje,
entonces en la noche el sueño escribe,
si en la cuidad el viento susurra,
entonces en el río el agua fluye.

---

En el cuidad nace el alba,
en el cuidad se oculta el sol,
en el cuidad crece la flor,
en el cuidad muere el frío.

---

En la cuidad se eleva el alba,
en la cuidad se oculta la luna,
en la cuidad se susurra el viento,
en la cuidad se cierne la bruma.

---

En cuidad reposa el alma,
en cuidad late el corazón,
en cuidad brota el anhelo,
en cuidad es la oración.

---

En la cuidad se alza el alba,
en la noche se oculta el sol,
en la plaza danza la brisa,
en el río fluye el viento.

---

En cuidad brota el río,
en cuidad seca el arroyo,
en cuidad late el corazón,
en cuidad se extingue el fuego.

---


======[CUIDATE]

Como un arroyo cuidate de la sequía,
como un abeto cuidate de la nieve,
como un ala cuidate de la tormenta,
como un aliento cuidate de la muerte.

---

Si el viento agita tus cabellos,
cuidate de la lluvia que sigue,
si las flores te invitan a descansar,
cuidate del sol que las hace amar.

---

Cuidate en el viento que sopla,
cuidate en el rayo que fulmina,
cuidate en el fuego que arde,
cuidate en el abismo que brilla.

---

En la brisa nace el cuidate,
en la lluvia brota la virtud,
en la sombra crece la prudencia,
en la luz brillan los cuidados.

---

En la noche te invito a cuidate,
en el día te pido que lo hagas,
en la paz tu serenidad busca,
en el tormento tu fortaleza aguas.

---

En el amanecer cuidate del frío,
en el atardecer evita el viento,
en el tráfico vigila la carreta,
en el recogotín, cierra la puerta.

---

En el viento cuidate del frío,
en el sol, de la ardiente llama,
en el paso, de la piedra dura,
en el viaje, de la distancia larga.

---


======[CULPA]

En el alma brota la culpa,
en el pecho late el remordimiento,
en la memoria surge el arrepentimiento,
en el cielo se clava la penitencia.

---

Si en el alma brota la culpa,
entonces el pecho late más lento,
si en la mente acecha la culpa,
entonces el cielo se torna ceniciento.

---

En la culpa se aferra el alma,
en la culpa se erige el muro,
en la culpa se esconde el llanto,
en la culpa se clava el puñal.

---

En el pecho late la culpa,
en el alma brota el arrepentimiento,
en el sueño pesa la conciencia,
en el desvelo arden las penas.

---

En el altar expiada la culpa,
en el canto rezada la penitencia,
en el arrepentimiento renovada la esperanza,
en el perdón lavada la conciencia.

---

En el día que la culpa araña,
en la noche que la conciencia engaña,
en el amanecer que el arrepentimiento tira,
en el ocaso que el perdón alcanza.

---

En la noche arraiga la culpa,
en el día brota el arrepentimiento,
en el eco resuena la pena,
en el silencio se agita el remordimiento.

---


======[CULPABILIDAD]

En la noche nace la culpabilidad,
en la luz muere la inocencia,
en el susurro crece la duda,
en el grito brilla la justicia.

---

Si en el pecho late el peso de la culpabilidad,
entonces el alma se hiela y el alma busca alivio,
si en la mirada refleja la tormenta de la culpa,
entonces el corazón se cierra y el corazón busca la paz.

---

En la noche cae la culpabilidad,
en el amanecer se escapa la culpa,
en el río corre la vergüenza,
en el mar gime la arrepentida.

---

En la noche crece la culpabilidad,
en la luz se esconde la culpabilidad,
en el silencio eco la culpabilidad,
en el ruido se calla la culpabilidad.

---

En la noche nace la culpabilidad,
en la luz muere la inocencia,
en el arrepentimiento crece el remordimiento,
en la penitencia brilla la redención.

---

En la lucidez brota la culpabilidad,
en la noche oscura cesa el juicio,
en el remordimiento late el corazón,
en la paz interior se alivia.

---

En la noche crece la culpabilidad,
en el amanecer huye el remordimiento,
en el suspiro se desvanece,
en el olvido late el perdón.

---


======[CULPABLE]

Como la luna en la noche oscura,
como el viento en el mar agitado,
como el fuego en la noche tenebrosa,
como el amor en el corazón culpable.

---

Si la conciencia te hace culpable,
entonces el silencio te aprisiona,
si el remordimiento te embarga,
entonces el sueño te abandona.

---

En el pecado se erige el culpable,
en el arrepentimiento se desmorona,
en el juicio se expone el culpable,
en la misericordia se extingue el fardo.

---

En el juicio brilla la culpable,
en la penumbra oculta el inocente,
en la conciencia late el arrepentible,
en la sentencia cae el castigo.

---

En la penumbra del pecado,
brilla el nombre culpable,  
en el viento de la desgracia,
gime el alma, culpable.

---

En el día claro ve la culpable,
en la noche oscura oculta la culpable,
en el río fluye la culpable,
en el mar se hunde la culpable.

---

En el juicio, voz culpable,
en la noche, sombra culpable,
en el amor, mirada culpable,
en el dolor, mano culpable.

---


======[CULPABLES]

Como culpables lloran las noches,
como culpables susurran los vientos,
como culpables arden las luciérnagas,
como culpables fluyen los ríos.

---

Si en la noche caen los culpables,
entonces en el día se escapan,
si en el amanecer se juntan,
entonces al anochecer se dispersan.

---

En el juicio culpables caminan,
en el perdón culpables se liberan,
en la justicia culpables se sientan,
en la misericordia culpables llaman.

---

Culpables son en la noche los susurros,
culpables son en la luz los miedos,
culpables son en el viento las hojas,
culpables son en el mar las olas.

---

En la penumbra acusan los ojos,
en la luz confiesan las manos culpables,
en el susurro jura el viento mentir,
en el viento canta la lluvia arrepentir.

---

En el día culpables se esconden,
en la noche culpables se alzan,
en el sol culpables buscan sombra,
en la luna culpables buscan alambrista.

---

En sombras jazmines florecen,
en luz, almas culpables amanecer,
en susurros, vientos prometen,
en llantos, cielos culpables llueven.

---


======[CULPADA]

Como culpada ando en la noche,
como culpada fluye el río,
como culpada en el viento hago,
como culpada en el cielo lloro.

---

Si en el coro de vozes se alza,
culpada en el eco se refleja,
si en el jardín de flores se abre,
culpada en el viento se esfuma.

---

Culpada en el cruce de caminos,
culpada en el laberinto de miedos,
culpada en el eco de murmullos,
culpada en el rastro de lágrimas.

---

En el coro de sus suspiros, culpada,
en la senda de su sombra, culpada,
en el eco de sus lágrimas, culpada,
en la penumbra de su alma, culpada.

---

En el arrepentimiento nace la culpada,
en la penitencia muere el orgullo,
en la oración crece la súplica,
en la misericordia brilla la esperanza.

---

En el día ardiente culpada ando,
en la noche fría mi conciencia duelo,
en el viento ligero mi culpa fluye,
en la tormenta mi penitencia broya.

---

En la noche cae la culpada,
en la luz se evapora,
en el viento corre la culpada,
en el aire se disipa.

---


======[CULPADO]

Como sombra fugaz, el culpado,
como tormenta pasajera,
en el alma traza su huella,
en el corazón, su estrella.

---

Si en el abismo del pecado
fluye el río culpado,
si en la noche de la culpa
brilla el farol arrepentido,

---

Culpado en la noche susurra,
culpado en el día miente,
culpado en el viento ronda,
culpado en el marllo espiante.

---

Culpado el corazón late en vano,
culpado el alma en sombras fluye,
culpado el suspiro en viento se pierde,
culpado el pensamiento en llanto se duele.

---

En el juicio resuena el culpado,
en el perdón fluye la misericorda,
en la confesión arde el arrepentido,
en el perdón se abre la esperança.

---

En el día ardiente culpado vaga,
en la noche fría culpado busca,
en el sol radiante culpado huye,
en la luna llena culpado da.

---

Culpado en el eco,
culpado en el viento,
culpado en el sueño,
culpado en el amanecer.

---


======[CULPAN]

Como culpan al viento las hojas,
como culpan al sol las sombras,
como culpan al agua las arenas,
como culpan al tiempo los días.

---

Si en la noche culpan el viento,
si en el día culpan el sol,
si en el río culpan el viento,
si en el mar culpan el olol.

---

En el cielo culpante brillan estrellas,
en el suelo acusado caen hojas,
en el mar acusado danzan olas,
en la noche culpan un lúcido rayo.

---

Culpan al viento que arrastra hojas,
culpan al río que conduce al mar,
culpan al tiempo que borra huellas,
culpan al destino que traza parábolas.

---

En el cielo secula culpantes,
en el suelo perpetuas censuras,
en el alma pesadas cadenas,
en el corazón frías condenas.

---

En el día culpando al sol,
en la noche culpando a la luna,
en el viento culpando al frío,
en el calor culpando a la bruma.

---

Culpan al viento, que murmura,
culpan al sol, que deslumbra,
culpan al tiempo, que avanza,
culpan al destino, que jura.

---


======[CULPANDO]

Como un viento frío culpando,
como un río turbio culpando,
como un eco mudo culpando,
como un rayo roto culpando.

---

Si en la noche culpando al cielo,
entonces en el día escudriño al sol,
si en el viento culpando al mar,
entonces en el agua refugio al amor.

---

Culpando se arrastra el alma,
culpando se hunde la razón,
culpando se cierra el corazón,
culpando se marchita la flor.

---

Culpando crecen las sombras,
culpando brotan los remordimientos,
culpando se agrietan las promesas,
culpando se desvanecen los amores.

---

En el altar de la culpa,
culpando a los cielos altos,
en el corazón de la noche,
culpando a las estrellas brillos.

---

En la luz fulmina el sol,
en la penumbra culpando la luna,
en el viento susurra el frío,
en el calor arde la bruma.

---

Culpando al viento, él se pierde,
culpando al sol, la noche surge,
culpando al tiempo, los años huyen,
culpando al destino, el corazón.

---


======[CULPAR]

Como un viento ligero, como un río,
como un susurro leve, como un rayo,
como una brizna suelta, como un hilo,
como un eco fugaz, como un lirio.

---

Si en el alma se culpa a otro,
entonces en el pecho late el arrepentimiento,
si en el cielo se culpa a las estrellas,
entonces en la tierra llueve la penitencia.

---

En el silencio nace la culpa,
en el viento vaga la duda,
en el sueño surge la pena,
en el alba amanece la rubia.

---

En el alma nace la culpa,
en el cielo se oculta la luz,
en el sueño fluye el arrepentimiento,
en el desvelo brota el remordimiento.

---

En el susurro se culpa al viento,
en el rugido se desafía al tiempo,
en el silencio se culpa al eco,
en el eco se alivia la pena.

---

En la luz fulgurante se culpa,
en la penumbra se justifica,
en el viento se dispersa,
en el muro se refugia.

---

En la noche se cierne el olvido,
en la luz se desata la duda,
en el viento se agita la esperanza,
en el río se desvanece la culpa.

---


======[CULPARLE]

Como un viento suave en primavera,
como un rocío que se escapa,
culparle a los cielos de un amanecer,
culparle a la noche de un atardecer.

---

Si en su mirada culparle,
entonces mi corazón se adormece,
si en su voz culparle,
entonces mi alma se vuelve helada.

---

En el juicio culpable, le juzgo,
en el abrazo culpable, le abrazo,
en el beso culpable, le beso,
en el olvido culpable, le olvido.

---

En el río fluye la acusación,
en el viento se levanta la sospecha,
en el muro se dibuja la herida,
en el alma late la culpabilidad.

---

En el silencio culparle al viento,
en el eco oír el eco del alma,
en el susurro buscar el suspiro,
en el tiempo ver el tiempo del destino.

---

En el día claro culparle el sol,
en la noche oscura culparle el viento,
en el aire seco culparle el fuego,
en el río frío culparle el hielo.

---

Culpable se hace la noche,
culparle en vano los días,
cuelga el sol su fría lucidez,
culpa el viento las hojas caídas.

---


======[CULPAS]

Como olas de mar arrastran la arena,
como vientos de norte arrancan hojas,
como penumbras de noche arrastran sombras,
como ríos de llanto arrastran culpas.

---

Si en el alma se asientan las culpas,
entonces el coraje se esfuma en el tiempo,
si en el pecho late la remordida culpa,
entonces el amor se oculta en las sombras.

---

En las culpas se cierne el arrepentimiento,
en las culpas se desvanece el orgullo,
en las culpas se entienden los errores,
en las culpas se encuentra la redención.

---

En el pecho nacen las culpas,
en el olvido huyen las culpas,
en el arrepentimiento crecen,
en el perdón desaparecen.

---

En el altar expiadas las culpas,
en el arrepentimiento lavadas,
en el perdón olvidadas las culpas,
en el cielo eternas, purificadas.

---

En el amanecer renacen las culpas,
en la noche caen las penas encorvadas,
en el río fluye el arrepentimiento,
en la montaña se alzan las esperanzas.

---

En el corazón guardan culpas,
en el alma ocultan culpas,
en el tiempo pasan culpas,
en el destino encuentran culpas.

---


======[CULPEN]

En el viento susurra la brisa,
en la tormenta rompe el rayo,
en el éter vive la estrella,
en el cielo culpen la luna.

---

Si en la noche oscuridad cuelga,
en la luz de día culpen el sol,
si en el viento amargura aguaja,
en el aroma de flores culpen el olor.

---

En el viento levanta la polvora,
en el viento disipa la nube,
en el viento agita la flor,
en el viento vuela la pluma.

---

En culpen germina la trama,
en culpen se desvanecen las luces,
en culpen late el corazón,
en culpen muere el orgullo.

---

En el cielo culpen las estrellas,
en el suelo culpen las raíces,
en el alma culpen los pecados,
en el tiempo culpen las fechas.

---

En el amanecer culpen el alba,
en el ocaso culpen la luna,
en el viento culpen la hoja,
en el temor culpen la noche.

---

En el viento susurra culpen,
en la noche grita culpen,
en el espejo ve culpen,
en el eco escucha culpen.

---


======[CULPES]

En culpes nace el arrepentimiento,
en culpes muere la confianza firme,
en culpes crece la conciencia dura,
en culpes brilla la esperanza pura.

---

Si en el pecho late la culpa,
entonces en la frente brillan culpes,
si en la mirada se arruga el alma,
entonces en la mano se afianzan culpes.

---

En los culpes nace la penumbra,
en los culpes cae el alba,
en los culpes crece el suspiro,
en los culpes late el pánico.

---

En el pecado se contienen culpes,
en el arrepentimiento se curan culpes,
en el olvido se suavizan culpes,
en el perdón se sanan culpes.

---

En el altar pongo mis culpes,
en el silencio arden mis culpes,
en el arrepentimiento ocultos,
en el perdón, mi redención culpes.

---

En la luz nacen los culpes,
en la penumbra morren,
en el rostro dibujan sombras,
en el alma, un vago espejo.

---

En culpes nace el arrepentimiento,
en culpes muere la esperanza,
en culpes crece la tristeza,
en culpes brilla la penumbra.

---


======[CULPO]

En el susurro culpo al viento,
en el rugido culpo al mar,
en el eco culpo a la montaña,
en el silencio culpo al amor.

---

Si en la oscuridad culpo al resplandor,
entonces en la luz reconozco mi error,
si en el viento culpo al silencio frío,
entonces en la calma encuentro mi amor.

---

Culpo al viento que susurra,
culpo al sol que se oculta,
culpo al tiempo que avanza,
culpo al corazón que late.

---

En el dolor culpo al destino,
en el alivio culpo al azar,
en el encuentro culpo al destino,
en el adiós culpo al destino.

---

En el altar expiando culpo,
en la confesión confesado,
en el arrepentimiento penado,
en el perdón, en misericordo.

---

En el amanecer culpo al sol,
en la tarde culpo al viento,
en el invierno culpo al frío,
en el verano culpo al calor.

---

En la noche culpo al día,
en el frío culpo al sol,
en el viento culpo al mar,
en el silencio culpo al ruido.

---


======[CULPÓ]

Como un viento ligero culpó,
como un rayo fugaz culpó,
como un eco del pasado culpó,
como un río en caída culpó.

---

Si en el alma culpó el remorso,
entonces el corazón lloró amargura,
si en el pensamiento culpó la culpa,
entonces el espíritu se rindió a la dura.

---

En el juicio culpó sin duda,
en el debate culpó sin piedad,
en el pacto culpó sin vacilar,
en el remordimiento culpó sin cesar.

---

En la noche culpó el viento frío,
en el amanecer culpó el sol naciente,
en el río culpó la brisa ligera,
en el bosque culpó el relámpago repentino.

---

En el altar culpó la conciencia,
en el seno culpó la armonía,
en el cielo culpó la estrella,
en el suelo culpó la hierba.

---

En el día culpó el viento las hojas,
en la noche culpó el lobo los venados,
en el verano culpó el sol las flores,
en el invierno culpó el frío los ríos.

---

En el pecado culpó al amigo,
en la desgracia culpó al destino,
en el error culpó al viento,
en la oscuridad culpó al eco.

---


======[CULTURA]

En la silueta esculpe el arte,
en el río fluye el pensamiento,
en el suelo nazca el cultivo,
en el viento ondeen las banderas.

---

Si en la cultura brota el saber,
entonces en el anonadamiento se olvida,
si en el arte late la pasión,
entonces en el vacío se ahoga la emoción.

---

En la cultura florece el pensamiento,
en la cultura madura el sentimiento,
en la cultura se forja el alma,
en la cultura se nutre el corazón.

---

En la mente nace la cultura,
en la tierra florece la siembra,
en el alma resuena la melodia,
en el tiempo se graba la marca.

---

En la tierra nace la historia,
en el mar fluye la cultura,
en el pensamiento germinan,
el arte y la sabiduría.

---

En la cultura florece el saber,
en la ignorancia seca el río,
en la tradición se fortalece el nacer,
en la innovación se cae el muro.

---

En la pausa nace la cultura,
en el ruido muere el silencio,
en el viaje crece el saber,
en el hogar brilla el amanecer.

---


======[CUMBRE]

En la cumbre se asoma la aurora,
en la cumbre se agazapa el viento,
en la cumbre se alzó el alba,
en la cumbre se escondió el cielo.

---

Si en la cumbre el viento susurra,
entonces en las llanuras suspira,
si en la cumbre el sol se asoma,
entonces en las sombras se esconde.

---

En la cumbre se alza el viento,
en la cumbre se desata el alma,
en la cumbre se fragua el pensamiento,
en la cumbre se siente el infinito.

---

En la cumbre fluye el aire,
en la base se aglomera,
en la cumbre es pura luz,
en la base, las tinieblas.

---

En la cumbre reposa el viento,
en la abyección se afana la tormenta,
en la cumbre se erige la estrella,
en la abyección se oculta la luna.

---

En la cumbre resuena el viento,
en la valle duerme el río,
en la cumbre ardiente el sol se asoma,
en la valle fría la luna se esconde.

---

En la cumbre late el viento,
en el valle susurra la brisa,
en la cumbre destella el sol,
en el valle baña la luna.

---


======[CUMBRES]

En cumbres de nieve se asoma el sol,
en cumbres de niebla se oculta la luna,
en cumbres de viento se estremece el ala,
en cumbres de rocío se abrazan las flores.

---

Si en cumbres se alza la estrella,
entonces en valles se cubre la neblina,
si en cumbres el alba se posa,
entonces en valles el sueño se posa.

---

En las cumbres reposa la niebla,
en las cumbres se esconde el sol,
en las cumbres late el viento,
en las cumbres descansa el aliento.

---

En cumbres inalcanzables se erigen,
en cumbres accesibles se posan pétalos,
en cumbres solitarias se alza la luna,
en cumbres juntas se entrelazan dos almas.

---

En cumbres se asienta el silencio,
en cumbres se alzó la oración,
en cumbres se oculta el sol,
en cumbres se abraza la estación.

---

En las cumbres se alza el sol,
en las cumbres se oculta el astro,
en las cumbres el aire es puro,
en las cumbres los sueños nacen.

---

En cumbres el alma se eleva,
en cumbres el viento susurra,
en cumbres el sol se asoma,
en cumbres la noche se esconde.

---


