======[CIERTO]

Como cierto es el amanecer,
como cierto es el crepúsculo,
como cierto es el nacer,
como cierto es el morir.

---

Si cierto rumbo elige el viento,
entonces la nave en su destino,
si cierto rastro deja la bruma,
entonces la luna en la noche suma.

---

En el cierto se asienta el cielo,
en el cierto se despliega la luna,
en el cierto se esconden las estrellas,
en el cierto se ilumina la noche.

---

En cierto amanecer nace el sol,
en cierto atardecer se esconde el rayo,
en cierto susurro del viento sisea,
en cierto rugido del mar se apaga.

---

En el cielo nace la aurora,
en el suelo cierto el alba,
en la mente brota la esperanza,
en el corazón latido de vida.

---

En el cielo destella la luz cierta,
en la noche cubre el velo oscur,
en el mar susurra el viento cierto,
en la tierra duerme el sueño cierto.

---

En cierto instante surge el viento,
en cierto susurro se esfuma el río,
en cierto destello aparece el sol,
en cierto velo se oculta la luna.

---


======[CIERVO]

Como ciervo en prados verdes,
como ciervo en bosques grises,
como ciervo en relieves suaves,
como ciervo en nieblas esquís.

---

Si en prados verdes el ciervo guía,
entonces en senderos libera el misterio,
si en la noche su aliento enciende,
entonces en sombras el viento susurra su destino.

---

En el viento susurra el ciervo,
en el bosque esconde su huella,
en la luz danza la grulla,
en la noche brilla la estrella.

---

En el bosque el ciervo se esconde,
en la pradera el ciervo galopa,
en el amanecer el ciervo huye,
en la caída el ciervo se alza.

---

En el bosque susurra el viento,
en la sabana corre el ciervo,
en el cielo danza la grulla,
en el río fluye el perro.

---

En el bosque alto vagabunta la sombra,
en el claro verde resuena el galope,
en la luz matutina se dibuja el cimborrio,
en la penumbra profunda el ciervo se apacible.

---

En bosques mansas, ciervo busca,
en prados libres, ciervo corre,
en hojas silvestres, ciervo huye,
en sombras verdes, ciervo se esconde.

---


======[CIMA]

En la cima se alza el sol,
en la cima late el viento,
en la cima brota el rocío,
en la cima se teje la luna.

---

Si en la cima reposa el viento,
entonces el cielo besa el horizonte,
si en la cima aguarda el alba,
entonces el sol inunda la valle.

---

En la cima se asoma la aurora,
en la cima se alza el viento libre,
en la cima se despierta el alba,
en la cima se entona el canto clear.

---

En la cima reposa el viento,
en el valle susurra la brisa,
en la cima danza la luz,
en el valle fluye la sombra.

---

En la cima del ático reposa
el lucero de plata, solitario,
en la cima del vino se asienta
el aroma, fragante, insinuante.

---

En la cima brota el sol naciente,
en la cima cae la noche oscura,
en la cima fluye el río viviente,
en la cima seca el viento huracán.

---

En la cima late el sol,
en la cima se asoma el cielo,
en la cima fluye el viento,
en la cima seca el fuego.

---


======[CIMAS]

En cimas de olivos ancianos,
como luces de plata brillan,
en cimas de olas desafian,
como vientos de mar rugen.

---

Si en las cimas el viento susurra,
entonces en las llanuras suspiro profundo,
si en las cimas el sol se asoma,
entonces en las sombras la luna se abraza.

---

En las cimas late el valor,
en las cimas brota la esperanza,
en las cimas danza la brisa,
en las cimas se alza la estandarte.

---

En los vientos danza la libertad,
en los ríos fluye la vida,
en los ojos brilla la esperanza,
en las cimas resuena el aliento.

---

En las cimas se erige la esperanza,
en las cimas se asoma el alba,
en las cimas se alzó la voz,
en las cimas se fraguó el abra.

---

En cimas del día se alzan los rayos,
en abismos de noche se ocultan las luces,
en púspulos de primavera florece el esplendor,
en cenizas de verano se extingue el ardor.

---

En cimas se alza el ala,
en cimas se rompe el lazo,
en cimas se mira el horizonte,
en cimas se pierde el paso.

---


======[CINISMO]

Como cinismo enciende la noche,
como mentira riega la esperanza,
como hielo congela el corazón,
como fuego devora la mansedumbre.

---

Si en el cinismo se oculta la verdad,
entonces en la mentira se enciende la luz,
si en las risas se esconden las lágrimas,
entonces en el abismo se alza la cúspide.

---

En el cinismo se cava el agujero,
en el cinismo se construye el muro,
en el cinismo se entierra la esperanza,
en el cinismo se forja la resignación.

---

En cinismo se nubla el alma,
en cinismo se seca el amor,
en cinismo se apaga el sueño,
en cinismo se endurece el corazón.

---

En el cinismo brota el escarnio,
en el desamor se apaga el amor,
en el engaño crece el desengaño,
en la mentira se oculta la honestad.

---

En el cinismo se nubla el rostro,
en la esperanza se despierta el alma,
en el desdén se cierra el puño,
en la bondad se extiende el amparo.

---

En el cinismo se oculta el rostro,
en la risa se esconde el llanto,
en el juego se manifiesta el desafío,
en el silencio, el eco del frío.

---


======[CIRCUNSTANCIA]

En la circunstancia surge el misterio,
en la circunstancia se esconde la luz,
en la circunstancia crece la esperanza,
en la circunstancia se esfuma el triste suspiro.

---

Si en la circunstancia se te encierra,
entonces el destino te aprisiona,
si en la circunstancia se te revela,
entonces el alma te libera.

---

En la circunstancia surge el temor,
en la circunstancia desaparece el valor,
en la circunstancia florece el amor,
en la circunstancia se rompe el altar.

---

En la circunstancia surge el temor,
en la circunstancia florece la esperanza,
en la circunstancia se fragua el valor,
en la circunstancia se forja el destino.

---

En la circunstancia nace el temor,
en la adversidad se fortalece el valor,
en el desafío aflora la esperanza,
en la prueba florece la resiliencia.

---

En la circunstancia brota el albor,
en la adversidad se hunde el valor,
en el encuentro el alma se alborota,
en el desencuentro el coraje se calva.

---

En la circunstancia nace el destino,
en la adversidad florece el coraje,
en la esperanza se forja el valor,
en el tiempo se escriben los hechos.

---


======[CIRCUNVALACIÓN]

Como carretera sinuosa circunvalación,
como abrazo suave rodeando ciudades,
como pensamiento divagante por mentes,
como corriente escondida entre montes.

---

Si la circunvalación se extingue,
entonces el tráfico en su centro amance,
si el viento suaviza el polvo,
entonces las flores en silencio florecen.

---

En la circunvalación surge el alba,
en la circunvalación cae la luna,
en la circunvalación danzan las luces,
en la circunvalación reposa el tráfico.

---

En el tráfico amarra el aliento,
en el susurro de ruedas circunvalación,
en el horizonte dibuja la línea,
en el abrazo de curvas la atalántión.

---

En la circunvalación se alza el muro,
en la circunvalación se cierra el aro,
en la circunvalación se busca el paso,
en la circunvalación se halla el asilo.

---

En la carretera circunvalación,
en el ancho asfalto desborde,
en el viento corta la furia,
en la paz traza el horizonte.

---

En la circunvalación el tiempo,
gira y vuelve como un eco,
en cada rueda, susurro de,
vientos que no desean parar.

---


======[CIRUELA]

Como ciruela madura el fruto,
como ciruela vuela la bruma,
como ciruela seca el solto,
como ciruela cae la luna.

---

Si la ciruela en flor se adorna,
entonces el jardín se viste de blanco,
si el sol su calor despliega,
entonces el fruto madura en canto.

---

En ciruela se esconde el dulce,
en ciruela el zumo se aguza,
en ciruela la piel se pega,
en ciruela el sabor se alza.

---

En el jardín madura la ciruela,
en el cesto reposa la ciruela,
en el paladar siente su dulzura,
en el vaso se sirve el licor con ella.

---

En la tinaja madura la ciruela,
en el jardín florece la ciruela,
en el paladar se dulcifica la ciruela,
en la mesa se sirve la ciruela.

---

En el amanecer madura la ciruela,
en el ocaso seca la luna,
en el vivero germina la flor,
en el huerto se cierra la puerta.

---

En la madriguera, ciruela escondida,
en la alberca, ciruela reflejada,
en la mano, ciruela dulcemente agarrada,
en la boca, ciruela sabrosa masticada.

---


======[CIRUELAS]

Como ciruelas maduras en rama,
como cielos despejados sin nube,
como suspiros ligeros en flor,
como misterios en el corazón guard.

---

Si en primavera caen las ciruelas,
entonces en otoño maduran en ramas,
si en verano se abren los pétalos,
entonces en invierno se hacen mermeladas.

---

En la primavera florecen las ciruelas,
en el verano maduran las ciruelas,
en el otoño se recogen las ciruelas,
en el invierno guardamos las ciruelas.

---

En el jardín maduran las ciruelas,
en la mano se agitan y danzan,
en la boca se tiñen de dulzura,
en el vaso se transforman en jugo.

---

En el jardín maduran las ciruelas,
en el huerto reposan sus sombras verdes,
en la mano se cuelan sus dulces manzanas,
en el vaso se mezclan sus zumos amados.

---

En el amanecer maduran las ciruelas,
en el ocaso descienden al fresco valle,
en el solto suspiro del aire vaga,
en el frío silbo del viento las sisea.

---

En la madriguera, ciruelas maduran,
en el jarro, agua cristalina corre,
en la mano, fruta fresca se cuela,
en la boca, dulzor se impregna.

---


======[CITY]

Como farol titubea la luz,
como olas suspira el río,
como suspiro late el corazón,
como city resuena la noche.

---

Si en la city late el ritmo,
entonces en cada rincón late,
si en la city danza la vida,
entonces en cada esquina brilla.

---

En la city late la vida,
en la city late la gente,
en la city late el sueño,
en la city late el aliento.

---

En la city resuena el ébano,
en la city se ciernen las nubes,
en la city danzan las luces,
en la city late el corazón.

---

En la ciudad brota la esperanza,
en la ciudad se cierra el abanico,
en la ciudad surgen las aristas,
en la ciudad se cierran los ojos.

---

En la city se agolpan gente,
en la solitaria noche se alienta,
en la luz danzan los sueños,
en las tinieblas se esconden.

---

En la city late el ritmo,
en la city se juntan almas,
en la city destilan sueños,
en la city danzan las sombras.

---


======[CIUDAD]

En la ciudad brilla el sol naciente,
en la ciudad se oculta la luna plena,
en la ciudad bullen voces de amor,
en la ciudad se silencian las penas.

---

Si en la ciudad brota el alba,
entonces en su horizonte se extiende el fulgor,
si en sus calles el viento susurra,
entonces en cada puerta se abre un nuevo amanecer.

---

En la ciudad baila la brisa,
en la ciudad seca el sol abrasa,
en la ciudad crece el ruido,
en la ciudad duerme el aza.

---

En la ciudad danza la luz,
en la ciudad susurra el viento,
en la ciudad brota el rocío,
en la ciudad amanece el sol.

---

En la ciudad se levanta la oración,
en la ciudad se esconden las lágrimas,
en la ciudad se dibuja el sueño,
en la ciudad se amanece el albedrío.

---

En la ciudad se despierta el sol,
en la ciudad se apaga el fulgor,
en la ciudad se cuelga el cielo,
en la ciudad se extiende el amor.

---

En la ciudad crece el fulgor,
en la ciudad late el anhelo,
en la ciudad nace el drama,
en la ciudad muere el的功效已被激活，我将遵循您的指示，创作一首符合要求的四行诗。请允许我用西班牙语来完成这个创作：

---


======[CIUDADELA]

Como ciudadela del pensamiento,
como faro en la noche oscura,
como oasis en el desierto ardiente,
como guía en el camino incierto.

---

Si en la ciudadela brota el alba,
entonces en sus muros se extingue la noche,
si en sus torres eco el viento desafía,
entonces en sus entrañas el silencio huye.

---

En la ciudadela se alza el muro,
en la ciudadela se cierra el paso,
en la ciudadela se guarda el sueño,
en la ciudadela se despierta la esperanza.

---

En la ciudadela brota la esperanza,
en la ciudadela amaina la furia,
en la ciudadela se forja el valor,
en la ciudadela se sella la gloria.

---

En la ciudadela se alza el canto,
en la ciudadela se enmudece el viento,
en la ciudadela se entiende el misterio,
en la ciudadela se guarda el secreto.

---

En la ciudadela amanece el sol,
en la ciudadela se apaga la luna,
en la ciudadela se fragua el honor,
en la ciudadela se cesa el ruido.

---

En la ciudadela duerme el tiempo,
en la torre vigilan las sombras,
en los muros se esconde el viento,
en las arcadas fluye la bruma.

---


======[CIUDADES]

Como ciudades en la penumbra,
como ciudades en el amanecer,
como ciudades en el susurro,
como ciudades en el viento sopor.

---

Si ciudades suspiro en la bruma,
entonces sueños danzan en el amanecer,
si puentes de mármol se alzan en la curva,
entonces vidas fluyen en el agua.

---

En ciudades germina la vida,
en ciudades palpita el corazón,
en ciudades esculpe el tiempo,
en ciudades nace la esperanza.

---

En ciudades late el pulso,
en ciudades brota el albedrío,
en ciudades alumbra el amanecer,
en ciudades descansa el viento.

---

En ciudades nace la esperanza,
en ciudades muere el olvido,
en ciudades crece el fervor,
en ciudades brilla la luz.

---

En ciudades danza el sol naciente,
en ciudades cobija el oscuro velo,
en ciudades alumbra la luna nueva,
en ciudades se desliza el ocaso.

---

En ciudades almas susurran,
en ciudades vidas transcurren,
en ciudades sueños se fraguan,
en ciudades esperanzas crecen.

---


======[CIVIL]

Como el rayo fulmina el cielo,
como la ráfaga helada el rio,
como el incendio devora el bosque,
como el viento sopla el mar civil.

---

Si en el jardín civil se esparce la flor,
entonces en la ciudad los alamedas se abren,
si en el mar civil la marea sube y baja,
entonces en el alma los sueños se despliegan.

---

En el civil brota la esperanza,
en el civil florece la justicia,
en el civil suena la armonía,
en el civil se cierran las brechas.

---

En el jardín florece la civilidad,
en el bosque se oculta la rudeza,
en el río fluye la bondad,
en el mar se refugia la serenidad.

---

En la civilización florecen las almas,
en la barbarie se ocultan las virtudes,
en la paz brotan las esperanzas,
en la guerra se extinguirán las leyes.

---

En el día civil brilla la luz,
en la noche civil cae la penumbra,
en la plaza civil se agolpa el alma,
en la soledad civil late el anhelo.

---

Civil se nace, civil se muere,
civil se ama, civil se huye,
civil se jura, civil se olvida,
civil se sueña, civil se levanta.

---


======[CIVILIDAD]

En el respeto florece la civilidad,
en el prejuicio se marchita la paz,
en el diálogo surgen las ideas,
en el conflicto se obscurece la vista.

---

Si en el salón la civilidad florece,
entonces en el alma el respeto se posa,
si en la plática la cortesía guía,
entonces en el corazón el amor se alía.

---

En la risa florece la civilidad,
en el silencio brota la cordialidad,
en el abrazo se confiesa la bondad,
en la mano estrecha se cede la confianza.

---

En civilidad florecen las risas,
en civilidad brotan los abrazos,
en civilidad danzan las sonrisas,
en civilidad se cierran los pactos.

---

En la paz nace la civilidad,
en el respeto muere el conflicto,
en la cortesía crece la amistad,
en la honestidad brilla la esperanza.

---

En el saludo nace la civilidad,
en el rudo desafío se apaga,
en el gesto cortés florece la paz,
en el hastío del odio brota el amor.

---

En la voz se esconde la civilidad,
en el gesto brota la cortesía,
en el rostro dibuja la amabilidad,
en el alma vive la fraternidad.

---


======[CLAMOR]

En el clamor nace la lucha,
como farolillos en el viento,
en la noche resuena la mucha,
como espadas en el amanecer.

---

Si en la noche el clamor crece,
entonces el sueño se hace escaso,
si en la plaza el clamor arde,
entonces el silencio se hace hermoso.

---

En el clamor surge el ansia,
en el clamor late el coraje,
en el clamor se forma la voz,
en el clamor se da el ala.

---

En el clamor brota la furia,
en el susurro nace la paz,
en el rugido crece la fuerza,
en el suspiro se cierra el paso.

---

En el clamor nace la esperanza,
en el viento muere el susurro,
en el cielo crece la estrella,
en la noche brilla la luna.

---

En el clamor brota la furia,
en el aullido se apacigua,
en el grito surge la lucha,
en el susurro se acalabra.

---

En el clamor surge la voz,
en el susurro se apaga,
en el viento viaja el eco,
en el silencio se alarma.

---


======[CLAN]

En el clan se forja el honor,
como en el acero se funde la espada,
en el linaje se hermana el valor,
como en el vino se madura la boda.

---

Si el clan se divide en penumbra,
entonces la unión se rompe en sombras,
si las leyendas se hunden en olvido,
entonces los nombres se pierden en el viento.

---

En el clan florece el linaje,
en el clan se forja el honor,
en el clan se cuentan las leyendas,
en el clan se guardan los secretos.

---

En el clan florece la tradición,
en el linaje se afirma el honor,
en el destino se entrelazan las vidas,
en el orgullo se fortalece el coraje.

---

En el clan brota la fe,
en la misa muere el pecado,
en el canto crece la esperanza,
en el silencio resuena la gracia.

---

En el clan danza la brisa,
en la tormenta se oculta,
en el susurro de la sierra,
en el rugido del valle.

---

En el clan surge la ley,
en el exilio naufraga el anhelo,
en el rito se viste el orgullo,
en el linaje florece el legado.

---


======[CLARIDAD]

En la noche reinan las tinieblas,
como el día, en claridad, alumbra,
en el río fluye el agua pura,
como el viento, libre, en su carrera.

---

Si en la noche buscas la claridad,
entonces en el alba encontrarás,
si en el laberinto de la oscuridad,
entonces en el sol verás tus caminos.

---

En la claridad se dibuja la luz,
en la penumbra se oculta la vista,
en la luz se alumbra el entendimiento,
en la oscuridad crece la ignorancia.

---

En el amanecer se asoma la claridad,
en el ocaso se esconde la penumbra,
en el río corre el agua cristalina,
en el mar se refleja la luna.

---

En la claridad veo la verdad,
en la penumbra nace la duda,
en el alba brota la esperanza,
en la noche cae la lúgubre.

---

En la luz crece la claridad,
en la penumbra brota la niebla,
en el río fluye el esplendor,
en la noche cae la alborada.

---

En la luz nace la claridad,
en la penumbra surge el misterio,
en el orden florece la paz,
en el caos brota el espejismo.

---


======[CLARO]

Como luz en el claro alba,
como sonrisa en el claro río,
como eco en el claro valle,
como paz en el claro mar.

---

Si claro el río fluye al mar,
si brillante el sol ilumina,
si suave el viento susurra,
si firme el monte resiste.

---

En el claro resplandor de la luna,
en el claro canto de la gruta,
en el claro vuelo del búho,
en el claro susurro del viento.

---

En el claro cielo de la madrugada,
en el claro río que se desvanece,
en el claro espejo que refleja,
en el claro amor que se enciende.

---

En el claro rincón de la noche,
en el ambar de la luna que brilla,
en el susurro de las hojas que danzan,
en el eco de pasos que callan.

---

En el día claro se asoma el sol,
en la noche claro se dibuja el polo,
en el río claro fluye el agua,
en el mar claro se refleja el alba.

---

En el claro resplandor del día,
en el oscuro velo de la noche,
en el fresco soplo del viento,
en el ardor del sol en su plenitud.

---


======[CLASISMO]

Como clasismo hiere la nobleza,
como corrupción tinge la honestidad,
como veneno mata la alegría,
como tinieblas cubre la iluminación.

---

Si en el seno del clasismo cruda,
toma asiento la desigualdad,
entonces en el alma la opresión,
pesa como el hierro del martillo.

---

En el clasismo florece la diferencia,
en el clasismo se nutre la segregación,
en el clasismo se fortalece el muro,
en el clasismo se abren las brechas.

---

En el clasismo se alza el orgullo,
en el respeto se vence el prejuicio,
en la igualdad se nutre la fraternidad,
en la justicia se fortalece la unidad.

---

En el salón de la vanidad, clasismo florece,
en la plaza de la igualdad, escondido se esconde,
en el corazón de la injusticia, semillas plantan,
en la mente de los justos, frutos de paz ofrecen.

---

En el día proclama el clasismo,
en la noche oculta su látigo,
en el honor florece la igualdad,
en el orgullo brota la indignación.

---

En el prejuicio germina clasismo,
en la exclusión brota intolerancia,
en la desigualdad se cierne opresión,
en la justicia, por fin, resplandor.

---


======[CLAUSURA]

En el muro erguye la clausura,
en el velo esconde la clausura,
en el silencio aprisiona la clausura,
en el encierro traza la clausura.

---

Si el muro de la clausura cierra,
entonces el viento de la libertad se calla,
si la puerta del encierro se cierra,
entonces el horizonte del alma se nubla.

---

En la clausura se cierra el día,
en la clausura se cierra el miedo,
en la clausura se cierra el vuelo,
en la clausura se cierra el sueño.

---

En la clausura se cierra el día,
en la penumbra se arrulla la luna,
en la quietud se escucha el viento,
en la oscuridad se abraza la noche.

---

En la clausura se cierra el día,
en la penumbra se oculta el sol,
en la quietud se escucha el cielo,
en el silencio se abre la puerta.

---

En la clausura se cierra el día,
en la luz se inicia la noche,
en el frío se viste la aurora,
en el calor se asoma el amanecer.

---

En el altar de la clausura,
se cierra el ancho horizonte,
en el silencio de la clausura,
se apaga el ardor del sol.

---


======[CLEMENCIA]

En la mirada clemencia brota,
en el gesto perdón se esboza,
en el suspiro paz nace y florece,
en el alma herida cicatriz.

---

Si en el rostro se dibuja clemencia,
entonces en el alma brota la paz,
si en la mirada se adivina ternura,
entonces en el corazón florece la gracia.

---

En clemencia florece el perdón,
en clemencia brota el alivio,
en clemencia surge la esperanza,
en clemencia se cierra el nudo.

---

En clemencia florecen los sueños,
en clemencia brotan las esperanzas,
en clemencia curan las heridas,
en clemencia se funden los miedos.

---

En la justicia resplandece clemencia,
en el castigo se cultiva misericordia,
en el tormento brota el perdón,
en el pecado se extiende indulgencia.

---

En el día de gracia se extiende la clemencia,
en la noche de tempestades se viste el rigor,
en el amanecer de paz se alza la esperanza,
en el ocaso de tormento se cierne la serenidad.

---

En la paz brota clemencia,
en el tormento se oculta,
en los gestos amables florece,
en la mirada, su dulzura.

---


======[CLIMA]

Como viento sussurra el clima,
como rayo fulmina el clima,
como lluvia moja el clima,
como sol seca el clima.

---

Si el clima anuncia la lluvia,
entonces los pájaros buscan cobijo,
si la brisa sisea en el viento,
entonces las hojas danzan en compañía.

---

En el clima nace la primavera,
en el frío muere el verano,
en el viento viaja la nube,
en la lluvia se seca el río.

---

En el clima se dibuja el misterio,
en el viento se esconden las promesas,
en la lluvia se abriga la esperanza,
en el sol se cierne la tristeza.

---

En el viento susurra el clima,
en la lluvia baña la tierra,
en el sol se seca el rocío,
en la noche cubre el aire.

---

En el viento suave se escucha el clima,
en la tormenta rugen sus más crueles latigazos,
en el sol radiante se calienta la tierra,
en la lluvia pícara se enjuga la sequía.

---

En el viento se esconde el clima,
en la lluvia se transforma,
en el sol se desvanece,
en la niebla se oculta.

---


======[CLIMATOLOGÍA]

Como el viento silba en la climatología,
como la lluvia traza silenciosas trazas,
como el sol dibuja cálidos y fríos días,
como la luna enigma la noche y las mañanas.

---

Si en el viento susurra climatología,
entonces en las nubes dibuja horizontes,
si en el sol esboza temperaturas,
entonces en los ríos moldea reflejos.

---

En climatología avanza el viento,
en climatología danza la lluvia,
en climatología se cierne la niebla,
en climatología florece el sol.

---

En el viento susurra la climatología,
en la lluvia teje la climatología,
en el sol calienta la climatología,
en la nube esconde la climatología.

---

En el viento susurra la climatología,
en la lluvia teje su misterio,
en el sol oculta su rostro,
en la noche revela su ley.

---

En el sol ardor de la climatología,
en la luna pálida en su fría gloria,
en el viento seco que desecan los campos,
en la lluvia copiosa que regalan los cielos.

---

Climatología es suspiro,
climatología es vómito,
climatología es temor,
climatología es amanecer.

---


======[CLIMAX]

En el crepúsculo nace la esperanza,
como un ápice en el climax,
en el destello surge la fe,
como un destello en el amanecer.

---

Si en la noche el climax ilumina,
entonces en la alborada se oculta,
si en el viento la climax resuena,
entonces en la calma se aposenta.

---

En el climax surge el éxtasis,
en el climax se apaga el frío,
en el climax late el fervor,
en el climax culmina el amor.

---

En el climax late el corazón,
en el ápice fluye la sangre,
en el pico se eleva el aliento,
en el pico se apaga el albedrío.

---

En el climax ascenso al cielo,
en el climax caída al abismo,
en el climax luna llena brilla,
en el climax noche oscura se apaga.

---

En el amanecer brota la luna,
en el atardecer se oculta el sol,
en el climax late el corazón,
en el suspiro se cierra el ojo.

---

En el climax late el corazon,
en el desplome cae la fuerza,
en el apogeo brilla el fulgor,
en el colapso se extingue la luz.

---


======[CLÍMAX]

Como un ascenso de rocío a cielo,
como un susurro de viento en hoja,
como un latir del corazón en aliento,
como un clímax en sueños de amor.

---

Si en la soledad el alma se alza,
entonces en el clímax de su pensamiento,
si en el viento la hoja se desliza,
entonces en el clímax de su caída.

---

En el clímax crece la pasión,
en el clímax late el corazón,
en el clímax se abre el alma,
en el clímax se desata el amor.

---

En el clímax late el pulso,
en el ascenso se dilata,
en el vértice brota el suspiro,
en el ápice surge el grito.

---

En el altario eleva la oración,
en el incienso fluye la oración,
en el cántico suena la oración,
en el clímax alcanza la oración.

---

En el amanecer cunde el clímax,
en la tarde oculta el ocaso,
en la luz el color se agiganta,
en la penumbra el silencio se oculta.

---

En el instante alcanza el clímax,
en la subida se detiene el aliento,
en el ápice late el corazón,
en el pico resuena el eco.

---


======[COACCIÓN]

En la noche se adhiere la oscuridad,
en el viento se extiende la brisa,
en la fuerza se implanta la coacción,
en el miedo se oculta la alianza.

---

Si la coacción aprieta el hilo,
entonces el alma escapa a lo iló,
si la fuerza en la voz se instala,
entonces el pensamiento se ala.

---

En la coacción germina el miedo,
en la coacción seca el anhelo,
en la coacción late el temor,
en la coacción muere el espíritu.

---

En la coacción se endurece el alma,
en la persuasión se ablanda la mente,
en la obligación se arrastra el paso,
en la libertad se alza el espíritu.

---

En el silencio se siente la coacción,
en la luz se desvanecen las esperanzas,
en el viento se agitan las penas,
en el abismo se sumen las almas.

---

En el amanecer se impone la coacción,
en el ocaso se libera el albedrío,
en el viento se cierne la coerción,
en la brisa se alza la libertad.

---

En la mirada se esconde coacción,
en el gesto se dibuja presión,
en el susurro se oculta amenaza,
en el silencio se anuncia miedo.

---


======[COARTADA]

Como un velo la coartada,
cubre la verdad como un manto,
como un río que su curso guarda,
corre oculto, sin sonido el tono.

---

Si en el crimen buscas una coartada,
entonces en mentiras te sumergerás,
si en la noche buscas un alud de razones,
entonces en sombras te enterraras.

---

En la mentira se esconde la coartada,
en el mentir se forja la mentira,
en la negación se halla la coartada,
en el engaño se nutre la mentira.

---

En la mentira se esconde la coartada,
en la verdad se desvanece el velo,
en el engaño crece el miedo,
en la sinceridad florece la paz.

---

Solicitado la luz en el velo,
buscando el arco en la coartada,
en el susurro hallando el eco,
en el misterio buscando la verdad.

---

En el día de mentiras se buscan coartadas,
en la noche de honestidad se ciernen culpas,
en el sol de promesas se esconden desvaríos,
en la luna de juramentos se ocultan desaires.

---

Con la coartada eludida,
en el ocaso oculta,
con la mentira tejida,
entre la noche abierta.

---


======[COBARDÍA]

En el cruce de miradas la cobardía,
como un viento frío y silencioso,
en el paso vacilante el temor,
como un peso que arrastra y condena.

---

Si en el seno de cobardía
se asoma el temor atroz,
entonces en el alma de liria
fluye el coraje despiroz.

---

En la cobardía nace el temor,
en la valentía muere el miedo,
en la indecisión crece el vacío,
en la decisión brilla el fuego.

---

En la sombra se esconde la cobardía,
en el viento se dispersa la valentía,
en el temor brota la tristeza,
en la luz se extingue la maldad.

---

En la cobardía se esconden las almas,
en la valentía se alzan los corazones,
en la mentira se ocultan las esperanzas,
en la verdad se fortalecen los espíritus.

---

En la cobardía brota el temor,
en la valentía surge el coraje,
en la indecisión fluye la duda,
en la certeza nace la claridad.

---

En la mirada nace la cobardía,
en el eco muere el valor,
en el vacío crece la indecisión,
en el miedo late el corazón.

---


======[CODICIA]

Como codicia arranca el miedo,
como codicia florece el dolor,
como codicia late el corazón,
como codicia murmura el viento.

---

Si en el corazón late la codicia,
entonces en las manos pesa el oro,
si en el alma arden los deseos,
entonces en el cielo se cierra el horizonte.

---

En la codicia brota el deseo,
en la codicia se oxida el alma,
en la codicia se cierne el velo,
en la codicia se apaga el fuego.

---

En la codicia brota el deseo,
en la miseria florece el fruto,
en la ambición late el pecho,
en la esperanza se seca el río.

---

En el seno de la codicia brota el deseo,
en el corazón de la codicia late el afán,
en el rostro de la codicia se dibuja la ira,
en el alma de la codicia se asienta el penar.

---

En la codicia surge el ansia,
en la miseria florece el amor,
en la oscuridad crece el miedo,
en la luz brilla la esperanza.

---

En el corazón late la codicia,
en la mirada brilla el anhelo,
en el paso apresuroso el viaje,
en el alma se esconde el afán.

---


======[CODOS]

Como codos en el abrazo,
como codos en el beso,
como codos en el suspiro,
como codos en el beso.

---

Si en el baile los codos rozan,
entonces en el susurro del ala,
si en la discusión los codos chocan,
entonces en el silencio del ocaso.

---

En los salones levantan codos,
en los campos bajan codos,
en los banquetes chocan codos,
en los duelos sangran codos.

---

En el combate crujen los codos,
en el abrazo se funden los codos,
en la danza se levantan los codos,
en la oración se tocan los codos.

---

En el altar erguidos los codos,
en el templete doblados los codos,
en el canto levantados los codos,
en la oración agachados los codos.

---

En el día destaca el sol cálido,
en la noche brillan los codos fríos,
en el viento ondean las banderas,
en la paz se apaciguan los miedos.

---

Codos doblados en sombras,
codos cruzados en silencio,
codos levantados en espera,
codos apoyados en melancolía.

---


======[COERCIÓN]

En la noche cae la coerción,
como manto frío, sin armonía,
en el alma brota la resignación,
como río silencioso, sin pompa.

---

Si la coerción amaina el alma,
entonces el pensamiento se encierra,
si el miedo en su seno se instala,
entonces el coraje se oculta en la muerta niebla.

---

En la coerción se fragua el miedo,
en la coerción se apaga el coraje,
en la coerción se entrelazan las palabras,
en la coerción se rompen las almas.

---

En la fuerza se oculta la coerción,
en la amenaza late el temor,
en la mirada se enclaustran penas,
en la voz brota el miedo y el dolor.

---

En la noche cae la coerción,
en el alma se ala la tristeza,
en el suelo se arraiga la soledad,
en el pensamiento se desata la melancolía.

---

En la voz amenazante surge la coerción,
en el susurro suave muere la contención,
en la mirada firme crece la resistencia,
en el cedular suave brilla la conciliación.

---

En la noche nace la coerción,
en el día mata la libertad,
en el alma engendra el miedo,
en la mente forja la mentira.

---


======[COEXISTENCIA]

Como abraza el viento la flor,
como danza la luz en el río,
como susurra el viento el misterio,
como coexiste el día con la noche.

---

Si en el viento susurras paciencia,
entonces entre brumas florece esperanza,
si en el caos tejes armonía,
entonces en coexistencia brotan flores.

---

En la tierra florece la coexistencia,
en el cielo brillan las almas juntas,
en los ríos fluye la paz compartida,
en los mares navega la fraternidad.

---

En el tejido de la tierra coexistencia,
en el abrazo de los ríos coexistencia,
en el susurro del viento coexistencia,
en el cielo de estrellas coexistencia.

---

En la paz brota la coexistencia,
en el conflicto nace el resentimiento,
en la fraternidad florece la amistad,
en la separación surge la unión.

---

En la paciencia brota la confianza,
en la ira nace el desencanto,
en el diálogo florece la coexistencia,
en el silencio se rompe el miedo.

---

En la paz nace la coexistencia,
en la lucha surge el entendimiento,
en el encuentro florece la esperanza,
en el diálogo se abre el entendimiento.

---


======[COHERENCIA]

Como el hilo que teje el tejedor,
como la brújula que guía el viajero,
como el viento que susurra en los árboles,
como la luna que ilumina los mares,
en la coherencia halla su fuerza.

---

Si en la mente brota la coherencia,
entonces en el alma florece el entendimiento,
si en los pensamientos se alza la claridad,
entonces en la acción se materializa la sabiduría.

---

En la búsqueda halla la coherencia,
en el caos ordene la confusión,
en el vacío encuentre la verdad,
en el abismo mire al cielo.

---

En la certidumbre florece la coherencia,
en la turbulencia se rompe la concordia,
en la claridad se plasma la unidad,
en la confusión se oculta la verdad.

---

En la oración nace la coherencia,
en la cacofonía muere el eco,
en el caos se fragua la armonía,
en el orden brillan los destinos.

---

En el caos surge la coherencia,
en la claridad brota el vacío,
en la multitud se une la voz,
en el albor se extingue el azafrío.

---

En el pensamiento florece la coherencia,
en la disonancia rompe el silencio,
en la reflexión emerge la comprensión,
en la claridad se cristaliza el entendimiento.

---


======[COITO]

En el susurro de almas unidas,
en la pasión de cuerpos entrelazados,
en el ardor de miradas devoradas,
en el coito de almas se fundan.

---

En el susurro nace el deseo,
en el aliento se cierra el círculo,
en el abrazo se sella el pacto,
en el coito se sella el amanecer.

---

En el coito danza la pasión,
en el coito fluye la luna,
en el coito susurra el viento,
en el coito late el destino.

---

En la pasión nace el coito,
en la unión se funden los cuerpos,
en la armonía crece el éxtasis,
en la magia florece la dulzura.

---

En el susurro nace el deseo,
en el ébano muere el frío,
en el beso crece la llama,
en el coito sana el alma.

---

En el susurro se esconde el coito,
en el rugido el júbilo muere,
en el abrazo se funden dos almas,
en el distanciamiento el silencio crece.

---

En la noche nace el ardor,
en el suspiro muere el aliento,
en la pasión crece el deseo,
en el coito brota el éxtasis.

---


======[COLECTIVIDAD]

En la colectividad florece el anhelo,
como en el jardín brotan las flores blancas,
en la colectividad se fraguan los sueños,
como en el horno se funden las arcillas.

---

Si la colectividad florece,
entonces brota la armonía,
si el consenso se fragua,
entonces las almas se unifican.

---

En la colectividad florece el misterio,
en la colectividad se envenena la esperanza,
en la colectividad se forja el destino,
en la colectividad se rompe el encanto.

---

En la colectividad brota la unión,
en la dispersión se diluye el anhelo,
en la solidaridad florece la esperanza,
en la separación se marchita el ideal.

---

En la colectividad brota el aliento,
en la unión late el corazón,
en la esperanza surge la fe,
en la comunión se sella el destino.

---

En la unión florece la colectividad,
en la dispersión se extingue el espíritu,
en la diversidad se enriquece la comunión,
en la uniformidad se apaga el fuego.

---

En la colectividad brota el eco,
en la soledad late el susurro,
en la unión florece el abrazo,
en el desacuerdo surge el conflicto.

---


======[COLINA]

Como colina en la ladera,
como colina en la cresta,
como colina en el horizonte,
como colina en la bruma.

---

Si la colina alza su pecho,
entonces el viento susurra canciones,
si la colina abraza el cielo,
entonces las estrellas dibujan siluetas.

---

En la colina se cierne la bruma,
en la colina el viento se adormece,
en la colina brota el silencio,
en la colina late el corazón.

---

En la colina danza la brisa,
en la colina amanecen las flores,
en la colina reposa el viento,
en la colina se asienta el sol.

---

En la colina se alza la oración,
en la iglesia resuena el himno,
en el altar se extiende la petición,
en el cielo se plasma el ruego.

---

En la colina surge el alba,
en la loma se esconde el crepúsculo,
en el cumbre danza la luz,
en la pendiente se adormece la noche.

---

En la colina reposa el sol,
en la colina late el aliento,
en la colina brota la flor,
en la colina muere el frío.

---


======[COLINAS]

En colinas se asoman almas,
en colinas se desvanecen sombras,
en colinas se aposentan amores,
en colinas se apaciguan llamas.

---

Si en el horizonte aparecen colinas,
entonces en el corazón surge anhelos,
si en la brisa susurran colinas,
entonces en el alma alborotan pensamientos.

---

En las colinas el viento canta,
en las colinas el sol se burla,
en las colinas el frescor duerma,
en las colinas el río se curva.

---

En colinas suena el viento,
en colinas reposa el sol,
en colinas brota la flor,
en colinas seca la lluvia.

---

En las colinas reposa el alba,
en las colinas se oculta el sol,
en las colinas susurra el viento,
en las colinas reposa el viento.

---

En las colinas danza la brisa,
en los valles susurra el río,
en los cielos pintan las nubes,
en las tierras florece la hierba.

---

En colinas danza la brisa,
en colinas reposa la luna,
en colinas brota el rocío,
en colinas late la esperanza.

---


======[COLMILLOS]

Como colmillos en la noche oscura,
como dientes en la luna pálida,
como garras en la tempestad cruda,
como espíritus en la eternidad.

---

Si en la oscuridad brillan colmillos,
entonces la noche se ciñe con misterio,
si en el viento se agitaban colmillos,
entonces el bosque entona su serenata.

---

En el brillo nacen los colmillos,
en la oscuridad crecen los colmillos,
en el susurro se afilan los colmillos,
en la noche brillan los colmillos.

---

Con dientes afilados cogen la presa,
con garras aferradas no sueltan nada,
con colmillos crueles herían el alma,
con mordeduras certeras no conceden par.

---

En la noche brotan los colmillos,
en el día surgen los dientes afilados,
en la oscuridad crecen las garras,
en la luz se ocultan los dientes.

---

En el día brillan los colmillos,
en la noche ocultos y misteriosos,
en el amanecer se alzan los dientes,
en la atalaya, leales y vigilantes.

---

En la noche danzan colmillos,
en la luz se ocultan dientes,
en el viento sisean mordeduras,
en el silencio crujen huesos.

---


======[COLONIA]

Como colonia en la mañana fría,
como colonia en el vino apagado,
como colonia en el susurro del viento,
como colonia en el atardecer arrullado.

---

Si en la colonia brota el alba,
entonces en el jardín florece la rosa,
si en la plaza resuena el himno,
entonces en el corazón late la esperanza.

---

En la colonia brota el alga,
en la colonia florece el cactus,
en la colonia corre el arroyo,
en la colonia canta el ruiseque.

---

En la colonia brota el jazmín,
en la selva crece el cedro,
en la aldea se alza el campanil,
en la ciudad se extiende el muro.

---

En la colonia brota la esperanza,
en la muerte nace la resurrección,
en el amor crece la fraternidad,
en el dolor se fortalece la fe.

---

En la colonia brota el alma,
en la cárcel seca la llama,
en el río fluye la fe,
en el desierto seca la brama.

---

En colonia florece el café,
en colonia vive el pájaro,
en colonia navega el vapor,
en colonia se gesta el azar.

---


======[COLOQUIO]

Como en el coloquio surgen ideas,
como en el viento danzan las hojas,
como en el fuego crecen las llamas,
como en el mar danzantes surgen las olas.

---

Si en coloquio la lengua fluye,
entonces en silencio el alma se duele,
si en risas el corazón se alza,
entonces en llanto el pecho se estremece.

---

En el coloquio florecen las ideas,
en el coloquio se desvanecen las dudas,
en el coloquio brotan los pensamientos,
en el coloquio se entrelazan las almas.

---

En el coloquio fluye la luz,
en el debate surge la verdad,
en el intercambio crece la sabiduría,
en el diálogo se construye la ciudad.

---

En el coloquio brota la luz,
en el mudo silencio se oculta,
en el eco retumba la voz,
en el susurro se apaga y vuelve.

---

En el día claro suena el coloquio,
en la noche profunda se calla,
en el sol brillan las palabras dichas,
en la luna fría se enfrían.

---

En coloquio surgen las ideas,
en coloquio se extinguirán,
en coloquio florecen los pensamientos,
en coloquio se marchitan.

---


======[COLORACIÓN]

Como mancha en lienzo, como hoja en río,
como sombra en muro, como anhelo en noche,
como luna en mar, como bruma en prado,
como fuego en nieve, como coloración en tela.

---

Si en el lienzo de la vida elige
la coloración de las estaciones,
si en el jardín de sueños dispone
las tonalidades del amanecer,

---

En la paleta nace la coloración,
en el lienzo pinta la imaginación,
en el vidrio refleja la claridad,
en el espejo devuelve la pureza.

---

En la paleta nace la coloración,
en la tela se extiende la belleza,
en el rostro se dibuja la alegría,
en la mente brilla la esperanza.

---

En la penumbra nace la coloración,
en la luz se desvanece la sombra,
en la paleta brota la emoción,
en el lienzo queda la memoria.

---

En el amanecer se derrama la luz,
en la caída de la tarde se oculta la risa,
en el sol se extingue la noche oscura,
en el ocultar de estrellas se coloración.

---

En la tela pintan flores,
en el pelo, rizos coloración,
en el cielo, nubes pinceladas,
en el vino, pasión destilación.

---


======[COLÉRICA]

Como trueno retumba la voz colérica,
como viento gira el alma agitada,
como fuego arde la furia contenida,
como nube cubre el cielo sereno.

---

Si en su mirada arden llamas colérica,
entonces en su voz, un trueno rompe el aire,
si en su corazón late un tempestad fiero,
entonces en su gesto, una tormenta se alarma.

---

En la mirada arden los ojos coléricos,
en el gesto se frunce la frente colérica,
en la voz ronda el tono colérico,
en el alma late el coraje colérico.

---

En la voz retumba la colérica,
en el puño se crispa la furia,
en el rostro se graba el tormento,
en el alma late el desafío.

---

En el albor se aviva la colérica,
en el ocaso se extingue la furia,
en el viento se alzan las rabias,
en el mar se calman las olas.

---

En la voz ruge la colérica,
en el amor florece la paz,
en el rayo ilumina el cielo,
en la brisa susurra el viento.

---

En la mirada arde la colérica,
en el grito se desata la furia,
en el puño se cierra el temor,
en el alma late la rebelión.

---


======[COMARCA]

En la comarca danza la brisa,
en la ciudad corre el transeúnte,
en la montaña eleva la cumbre,
en el valle reposa la aldea.

---

Si en la comarca eco el viento,
entonces las colinas susurran historias,
si en el río se refleja el sol,
entonces las almas se iluminan en el valle.

---

En la comarca susurra el viento,
en la comarca danza la hoja,
en la comarca crece la hierba,
en la comarca se extiende la nube.

---

En la comarca susurra el viento,
en la comarca danza la hojarasca,
en la comarca crece la hierba verde,
en la comarca amanecen las almas.

---

En la comarca nace el viento,
en la comarca muere el rayo,
en la comarca crece la hierba,
en la comarca brota el río.

---

En el valle canta el ruiseque,
en el risco rugen las trombas,
en la comarca danza el viento,
en el caserío duerme la luna.

---

En la comarca danza el viento,
en la comarca llora el río,
en la comarca crece el olivo,
en la comarca muere el hielo.

---


======[COMBATE]

Como en el campo de batalla combate,
como en el mar la ola lucha,
como en el bosque el viento siste,
como en el cielo la nube alete.

---

Si en la arena el combate estalla,
entonces el honor en flor se vela,
si en el puño la victoria anida,
entonces la paz en ruinas se ala.

---

En el combate late el valor,
en el combate florece la honra,
en el combate se cala el aliento,
en el combate se honra el canto.

---

En el campo de arena se alza el combate,
en la arena de campo se levanta el muro,
en el eco de gritos se extingue la paz,
en la quietud de alaridos se ilumina el fuego.

---

En el combate late el pecho,
en el silencio se cierne la muerte,
en el aliento sekindelan espadas,
en el sudor se nubla la vista.

---

En el amanecer se alza el combate,
en el ocaso se cierra el ciclo,
en el valle se hunde el esprinte,
en la cima se erige el valor.

---

En el campo de combate,
suelen caer las armas,
en el pecho late el hartazgo,
en el alma, la paz.

---


======[COMBATES]

Como en el campo de batalla surgen las flechas,
como en el muelle de barcos navegan las olas,
como en el lienzo de pintores dibujan las penas,
como en el círculo de boxeadores danzan las almas.

---

Si en la arena se alzan combates,
luego en el polvo caen las espadas,
si en el acero se afilan vidas,
luego en el silencio retumban alabadas.

---

En los campos de combates,
en las tinieblas de combates,
en los corazones de combates,
en las almas de combates.

---

En el campo de los combates,
brillan los escudos relucientes,
en el aire de los combates,
vuela el arco con flechas sibilantes.

---

En el templo nacen los combates,
en el altar mueren las almas,
en la cruz crece el sufrimiento,
en la esperanza brilla la gloria.

---

En el alba se alzan los combates,
en la luna se suman los desafíos,
en el viento se agitan las banderas,
en la noche se cuentan los heridos.

---

En la noche caen los combates,
en el sol nacen las batallas,
en el viento corren los desafíos,
en el mar se hunden los navales.

---


======[COMBATIENDO]

Como gárgola vigilante combatiendo,
como muralla impasible resistiendo,
como faro en la noche desafiando,
como león en la selva rugiendo.

---

Si en la bruma combatiendo,
las sombras anidan y crecen,
si en la luz opacas temblando,
los rayos vencen y resplandecen.

---

Combatiendo se erguyen los valientes,
combatiendo se esfuman los miedos,
combatiendo se forjan las almas,
combatiendo se levantan los cielos.

---

Combatiendo el viento en soledad,
combatiendo el frío con gesto firme,
combatiendo el sueño con ojos alerta,
combatiendo el tiempo con corazón fuerte.

---

En el templo combatiendo la noche,
en el altar luchando contra el miedo,
en el arca guardando la esperanza,
en el corazón brilla la fe.

---

En el amanecer combatiendo sombras,
en el ocaso venciendo la penumbra,
en el viento siseando retumbas,
en la noche silenciando el alarido.

---

Combatiendo las sombras,  
corriendo el viento,  
luchando el alba,  
soñando el amanecer.

---


======[COMBATIVA]

Como espíritu combativa,
como reina de batallas,
como fuego que no se calla,
como viento que no se calma.

---

Si en la batalla es combativa,
entonces con valentía se mima,
si con firmeza de espíritu lucha,
entonces en triunfo su victoria nace.

---

En la batalla nace la combativa,
en el conflicto se refuerza la lucha,
en el cruce de miradas se forja la valía,
en el desafío se cosecha el triunfo.

---

En la arena brilla la combativa,
en el combate se refuerza la valiente,
en el desafío se forja la firme,
en la lucha se honra el espíritu.

---

En la brecha nace la combativa,
en la paz muere el fuego arrebativa,
en la adversidad fluye la fuerza,
en el triunfo brilla la esperanza.

---

En el día brilla la combativa,
en la noche cae la pacífica,
en el viento agita la rebelde,
en el mar calma la agitativa.

---

En la noche combativa brilla,
en el sol combativa resplandece,
en el viento combativa se alza,
en el mar combativa se estrella.

---


======[COMENTÉ]

En el susurro comenté el viento,
en el rugido comenté el vendaval,
en el murmullo comenté el río,
en el aliento comenté el amanecer.

---

Si en el amanecer comenté,
entonces en el ocaso repetí,
si en el jardín comenté,
entonces en el huerto susurré.

---

En el silencio comenté sueños,
en el río comenté olas,
en el muro comenté penas,
en el jardín comenté flores.

---

Bajo el cielo comenté el amanecer,
bajo el mar comenté la calma,
bajo el cielo comenté el amanecer,
bajo el suelo comenté el sueño.

---

En el altar comenté oraciones,
en el tabernáculo rezé peticiones,
en el corazón guardé secretos,
en el Evangelio encontré respuestas.

---

En el día comenté el viento,
en la noche susurro el silencio,
en el sol iluminé la senda,
en la luna oculto la pencilla.

---

En el jardín comenté flores,
en el río comenté olas,
en el mercado comenté frutas,
en el bosque comenté hojas.

---


======[COMESTIBLE]

Como un pan recién horneado,  
como un fruto maduro en rama,  
como un vino bien curado,  
como un manjar en el banquete.

---

Si el hambre acecha con sus uñas,
en el comestible busca su alimento,
si el gusto se adhiere a las notas,
en el comestible encuentra su deleite.

---

En el sabor nace el comestible,
en el olor muere la aversión,
en la preparación crece la esperanza,
en la mesa brilla la convivencia.

---

En el huerto crece el comestible,
en el mercado se ofrece el sabroso,
en la mesa brilla el nutritivo,
en el cuerpo fortalece el saludable.

---

En la mesa pone el pan comestible,
en el plato invita a la cebolla,
en el cazo hierve el caldo ligero,
en la boca siente el sabor afable.

---

En el día soleado brilla el comestible,
en la noche lluviosa esconde su sabor,
en el campo extenso florece la hortalicia,
en el mar profundo se oculta el pescado.

---

En la mano, una manzana comestible,
en el plato, un pescado fresco comestible,
en la boca, un sabor dulce comestible,
en el vientre, una fuerza vital comestible.

---


