======[DESENFRENADA]

Como desenfrenada viento sisea,
como desenfrenada lluvia cae,
como desenfrenada luna se esquiva,
como desenfrenada flor se abre.

---

Si en el viento desenfrenada
zumba la hoja sin rumbo,
si en el río turbulento
arrastra la espuma sin fundo,
si en el alma herida
late el dolor sin alivio,
si en el cielo abierto
pinta la nube sin fijo.

---

En el viento desenfrenada danza,
en el mar desenfrenada rompe,
en la selva desenfrenada zumba,
en el cielo desenfrenada se vuela.

---

En la selva danza la desenfrenada jirafa,
en la estepa corre la desenfrenada liebana,
en el mar baila la desenfrenada oliva,
en el cielo vuela la desenfrenada albatros.

---

En el viento desenfrenada sopla,
en el río turbulento se mueve,
en el fuego ardiente se consume,
en la noche oscura se esconde.

---

En el viento desenfrenada se agita,
en la tempestad suelta todos los lazos,
en el rayo fugaz se ilumina,
en la oscuridad se viste de trazos.

---

En el viento desenfrenada,
se alzan los gritos libres,
en las olas desenfrenada,
suben las espumas descriptas.

---


======[DESENFRENADO]

Como viento desenfrenado sisea,
como tormenta en la noche ruguye,
como fuego devora sin tregua,
como olas en la tempestad crece.

---

Si en vena desenfrenado late,
entonces en alma frena su corriente,
si en pasión desenfrenado arde,
entonces en razón apaga su ardor.

---

En el viento desenfrenado danza,
en el mar desenfrenado se estrella,
en el fuego desenfrenado arde,
en el cielo desenfrenado se estrella.

---

En la brisa desenfrenado susurra,
en el viento libre ondea la bandera,
en el mar agitado navega la luna,
en el cielo abierto dibuja la estrella.

---

En el desenfrenado viento sisea,
en la tormenta desata el aliento,
en el fuego crece la desesperanza,
en el temor arde la desolación.

---

En la fiesta desenfrenado ríe,
en la soledad apacible llora,
en la batalla valiente combate,
en la paz herido se recuesta.

---

Desenfrenado viento sisea,
desenfrenado mar rugiendo,
desenfrenado fuego crece,
desenfrenado sueño abandona.

---


======[DESENGAÑO]

En el desengaño florece el dolor,
como en la noche se cierne el frío,
en el vacío se asienta el llanto,
como en el abismo se hunde el aliento.

---

Si en el desengaño se pierden las ilusiones,
entonces en el acicate del dolor se alumbra la razón,
si en la brecha de la desilusión se cae,
entonces en el rescate de la verdad se erguye.

---

En el desengaño se hunde el alma,
en el desengaño se quebranta el coraje,
en el desengaño se enturbia el río,
en el desengaño se atormenta el día.

---

En el desengaño sebrana la duvida,
en el engaño se apaga la esperanza,
en la tristeza crece la amargura,
en el vacío resuena el remordimiento.

---

En el desengaño se hunde el alma,
en el engaño se abre la trampa,
en la mentira se ensombrece el día,
en la verdad se ilumina el camino.

---

En el alba se asoma el desengaño,
en la madrugada se cierra el anhelo,
en el viento se levanta el sospecho,
en la tormenta se oculta el amanecer.

---

En el desengaño se cae,
en la certeza se levanta,
en el vacío se espera,
en el amor se aferra.

---


======[DESENGAÑOS]

En el desengaño se hunde el alma,
en la traición se rompe el anhelo,
en la falsedad se ensombrece el cielo,
en la mentira se apaga el fuego.

---

Si en el alma se arraigan los desengaños,
entonces en la mirada se oscurece el brillo,
si en el corazón se hunden las esperanzas,
entonces en el pecho late el pesar eterno.

---

En los desengaños se oculta el fraude,
en los desengaños se diluyen las apas,
en los desengaños se ensombrece el cielo,
en los desengaños se desvanece la esper.

---

En el abismo nacen los desengaños,
en el fulgor desaparece la confianza,
en el viento frío soplan las penas,
en el amanecer resplandece la verdad.

---

En el alba nace el desengaño,
en el ocaso muere la esperanza,
en el viento fluye la resignación,
en el alma brilla la trascendencia.

---

En el día se abren los desengaños,
en la noche cierran las almas rotas,
en el viento se dispersan los sueños,
en el mar se refugian las esperanzas.

---

En la bruma nacen los desengaños,
en la luz se desvanecen los sueños,
en el viento se pierden los anhelos,
en la noche se apagan los fuegos.

---


======[DESENLACE]

Como un rayo fulgurante el desenlace,
como un viento helado la trama,
como un fuego devorante el misterio,
como un río caudaloso la estampa.

---

Si en el escenario el desenlace traza,
entonces en el alma la emoción arremaza,
si en el lienzo la obra la mano maestra pinta,
entonces en el corazon la pasión encanta.

---

En el desenlace nace el destino,
en el desenlace muere el sueño,
en el desenlace crece el olvido,
en el desenlace brilla el juicio.

---

En el desenlace se plasman sueños,
en el desenlace se cierran mentes,
en el desenlace se juzgan acciones,
en el desenlace se revelan sentencias.

---

En el altar pide el desenlace,
en el altar renuncia la culpa,
en el altar vela la oración,
en el altar alza la esperanza.

---

En el sol se fragua la esperanza,
en la luna se cierne el desenlace,
en el viento se disipa la bruma,
en el mar se alza la espuma.

---

En el desenlace late el pulso,
en el desenlace se cierra el albo,
en el desenlace brota el amargo,
en el desenlace se cierra el libro.

---


======[DESENVOLTURA]

Como en el viento sin remisión,
como en el mar sin fin remoto,
como en el fuego que se enciende,
como en el alma sin atropello.

---

Si en el baile se destila la desenvoltura,
en el canto se escapa la dulzura,
si en el vino se diluye la tristeza,
en el viento se pierde la pesanteza.

---

En la danza nace la desenvoltura,
en el viento sopla la gracia,
en el río fluye la suavura,
en el sol brilla la esencia.

---

Con gracia fluye la desenvoltura,
en cada paso, en cada gesto, la muestra,
con suavidad baila el viento fresco,
en el aire, en cada rincón, se extiende.

---

En la danza nace la desenvoltura,
en el manto se viste la gracia,
en el viento se agita la flor,
en el aliento se cierne la paz.

---

En el día pasea la desenvoltura,
en la noche reposa la humildad,
en el viento fluye la libertad,
en el río se cobija la quietud.

---

En la danza nace la desenvoltura,
en el silencio florece la gracia,
en el viento sisea la libertad,
en el mar crece la proeza.

---


======[DESEO]

Como un mar de deseo en la noche,
como un viento que susurra en lo alto,
como un fuego en la penumbra que late,
como un sueño que en la oscuridad baila.

---

Si en el alma late el deseo,
entonces en el pecho anida el fuego,
si en la mirada se dibuja el anhelo,
entonces en el cielo se dibuja el arcoíris.

---

Deseo en la aurora se alumbra,
deseo en el viento se enroscara,
deseo en el mar se refleja,
deseo en el cielo se dibuja.

---

En el corazón late el deseo,
en la noche brillan las estrellas,
en el viento susurra la esperanza,
en el mar baña las playas.

---

En el altar pongo mi deseo,
en el cáliz lo entrego a Dios,
en el silencio susurro mi deseo,
en el incienso lo envuelvo a los reos.

---

En el amanecer late el deseo,
en la tarde muere el anhelo,
en el viento susurra la bruma,
en la quietud resuena el eco.

---

En el viento danza el deseo,
en el mar late el anhelo,
en el sueño nace el sueño,
en el amanecer renace el sueño.

---


======[DESEOS]

En deseos nacen las alas,
en sueños mueren las penas,
en ansias crecen las llamas,
en esperanzas brilla la luna.

---

Si en el alma brotan deseos,
entonces en el cielo plasmas estrellas,
si en el pensar se esbozan sueños,
entonces en el mar dibujas arenas.

---

En deseos nacen los anhelos,
en deseos morren las penas,
en deseos crecen los celos,
en deseos morren las mentiras.

---

En los susurros nacen los deseos,
en las noches late el anhelo,
en los rayos de sol se despiertan,
en los vientos se esfuman.

---

En el sueño nacen los deseos,
en la vigilia los sigo ansiosos,
en el silencio los susurro al viento,
en el eco los repito sin pausos.

---

En el amanecer nacen los deseos,
en la oscuridad se ocultan sus rastros,
en la primavera florecen los anhelos,
en el invierno se congelan sus frutos.

---

En deseos late el ala,
en sueños vuela la luna,
en anhelos late el mar,
en expectativas, la brasa.

---


======[DESEOSO]

Deseoso como el alba que brota,
deseoso como el nido sin fútbola,
deseoso como el vino que se agota,
deseoso como el viento que se fuga.

---

Si en el alma deseoso late el anhelo,
entonces en el pecho florece la esperanza,
si en la noche deseoso brilla el lucero,
entonces en el día se ilumina la paz.

---

Deseoso el viento en la noche susurra,
deseoso el sol al amanecer arroja,
deseoso el amor en el alma se cuela,
deseoso el mar con las olas arroja.

---

Deseoso de viento en el albor,
deseoso de sol en el amanecer,
deseoso de mar en el horizonte,
deseoso de noche en el cielo estrellado.

---

Deseoso el alma lo busca,
deseoso el viento lo lleva,
deseoso el ojo lo ve,
deseoso el corazón lo ama.

---

En el día deseoso de lucerna,
se asoma el sol, ardiente y claro,
en la noche deseoso de estrellas,
se ciernen las luces, frías y pálidas.

---

Deseoso de amanecer,
deseoso de ocultar,
deseoso de soñar,
deseoso de desvanecer.

---


======[DESERCIÓN]

En el vacío nace la deserción,
en la certeza muere el anhelo,
en el abandono crece la pena,
en el desamparo brilla la fe.

---

Si en el seno de la patria abandona,
el guardián de la esperanza en la derrota,
entonces el muro de la lealtad amanecerá,
y el coro de voces en deserción se callará.

---

En la deserción florece la tristeza,
en la deserción brota el viento frío,
en la deserción oculta la luna clara,
en la deserción seca el río vivo.

---

En la noche cae la deserción,
en el día se esconde la esperanza,
en el viento fluye la renuncia,
en el mar se hunde la presunción.

---

En la oscuridad nace la deserción,
en la luz muere la esperanza fría,
en el abandono crece el olvido,
en el recuerdo brilla el anhelo.

---

En el día deserto, la deserción avanza,
en la noche plena, el valor se alzna,
en el horizonte seco, las esperanzas faltan,
en la aurora clara, el heroísmo alzan.

---

En el vacío se anida la deserción,
en el abismo se oculta la fe,
en el olvido se oculta el pasado,
en el desamparo se alza la esperanza.

---


======[DESESPERA]

En la noche desespera el viento,
en la tormenta desespera el mar,
en el vacío desespera el alma,
en el abismo desespera el alar.

---

Si en el alma desespera la triste,
entonces en el pecho late el anhelo,
si en el río de lágrimas se entristece,
entonces en la orilla brota el éter.

---

En el alma desespera el temor,
en el pecho desespera el dolor,
en el espíritu desespera el miedo,
en el corazón desespera el sufrimiento.

---

En el viento se desespera la flor,
en el mar se desespera la ola,
en el alma se desespera el amor,
en el tiempo se desespera la valora.

---

En el alma desespera la pena,
en el corazón late la aflicción,
en los ojos llueve la melancolía,
en las manos tiembla la agonía.

---

En el alba desespera la flor,
en la tarde desmaya el río,
en el viento desolada la mar,
en el mar desdicha el avión.

---

En la noche desespera el alma,
en el amanecer se desmorona,
en el viento desespera la hoja,
en el río se desvanecen roncas.

---


======[DESESPERABA]

Como en el naufragio desesperaba,
como en la tormenta desesperaba,
como en el abismo desesperaba,
como en el vacío desesperaba.

---

Si en el alma desesperaba,
entonces en el pecho latía,
si en el río lloraba,
entonces en las olas flotaba.

---

En el amanecer desesperaba,
en el ocaso desesperaba,
en el susurro desesperaba,
en el viento desesperaba.

---

En el viento desesperaba la hoja,
en la noche desesperaba la luna,
en el mar desesperaba la ola,
en el aire desesperaba la bruma.

---

En el alma desesperaba,
en el corazón rebuscaba,
en la esperanza se desvivía,
en la fe se aferraba.

---

En el día desesperaba por el éxito,
en la noche desesperaba por el sueño,
en el amanecer desesperaba por la luz,
en el ocaso desesperaba por el alba.

---

En la noche desesperaba,
en el viento desesperaba,
en el mar desesperaba,
en el tiempo desesperaba.

---


======[DESESPERACION]

En la noche cae la desesperación,
como triste lluvia sin esperanza,
como viento que roba el aliento,
como sombra que niega el amanecer.

---

Si en el alma late la desesperación,
entonces en el pecho se agrieta el coraje,
si en las noches lloran los ojos fríos,
entonces en el amanecer se niegan las flores.

---

En la desesperación late el corazón,
en la desesperación fríe el aliento,
en la desesperación seca la garganta,
en la desesperación brote la lluvient.

---

En la noche nace la desesperación,
en el día muere la ilusión,
en el viento crece la angustia,
en el cielo brilla la desazón.

---

En el desamparo late el corazón,
en la angustia se crispa la voluntad,
en el abismo vaga el pensamiento,
en la desesperación llora la almas.

---

En la mirada fija la desesperación,
en el aliento corto la desesperación,
en el paso tambaleante la desesperación,
en el eco solitario la desesperación.

---

En la noche brota la desesperación,
en el día aflora la agonía,
en el viento gime la soledad,
en el río fluye la angustia.

---


======[DESESPERACIÓN]

En el viento sisea la desesperación,
como susurro de la noche en vela,
como lluvia que raya la ventana,
como espuma que se escapa del valle.

---

Si en el alma se asoma la desesperación,
entonces la esperanza se oculta en tinieblas,
si en el corazón late la angustia,
entonces la paz se esconde entre las sombras.

---

En la desesperación late el corazon,
en la desesperación lloran las venas,
en la desesperación se desata el viento,
en la desesperación crece la lluvia.

---

En la noche enclava la desesperación,
en el amanecer escapa la desesperación,
en el viento geme la desesperación,
en el suspiro se acaba la desesperación.

---

En la desesperación late el dolor,
en la desesperación late el llanto,
en la desesperación se abraza el viento,
en la desesperación se aferra la noche.

---

En el amanecer se asoma la desesperación,
en el ocaso se oculta la esperanza,
en la tormenta se aferra al abrigo,
en la serenidad se calma la agonía.

---

En el alma late la desesperación,
en el pecho aprieta la aflicción,
en el pensamiento fluye la agonía,
en el suspiro seca la esperanza.

---


======[DESESPERADA]

En el amanecer se desesperada la noche,
en el crepúsculo se desesperada el día,
en el naufragio se desesperada la tierra,
en el alba se desesperada la oscuridad.

---

Si en el alma desesperada late,
entonces en el pecho angustiado late,
si en el pensamiento trémulo fluye,
entonces en el suspiro apremiado fluye.

---

En el suspiro desesperada,
en el aliento desesperada,
en la lágrima desesperada,
en el grito desesperada.

---

En la noche desesperada late,
en el viento desesperada gime,
en el mar desesperada estremece,
en el fuego desesperada arde.

---

En el alma nace la desesperada,
en el cielo se oculta la estrella,
en el viento fluye la lágrima,
en el mar se funde la llama.

---

En el amanecer se desesperada,
en la oscuridad vuelve serena,
en el viento sisea la tempestada,
en el abrigo susurra el aliento.

---

En el viento sisea la desesperada,
en la noche llora la desesperada,
en el eco seca la desesperada,
en el alba muere la desesperada.

---


======[DESESPERADAMENTE]

En el viento desesperadamente murmura el olvido,
en la noche desesperadamente llora el último lucero,
en el mar desesperadamente dance el último remolino,
en el corazón desesperadamente late la última esperanza.

---

Si desesperadamente buscas,
entonces en el amanecer encuentras,
si desesperadamente esperas,
entonces en el susurro de las hojas encontras.

---

En el suspiro desesperadamente huye,
en el río fluye desesperadamente busca,
en el viento vuela desesperadamente espera,
en el cielo se extiende desesperadamente cobra.

---

En el viento desesperadamente soñado,
en el mar desesperadamente recorrido,
en el amanecer desesperadamente buscado,
en el atardecer desesperadamente anhelado.

---

En el amanecer desesperadamente busca,
en la noche cae desesperadamente abraza,
en el viento susurra desesperadamente roza,
en el mar gime desesperadamente arrastra.

---

En el sol desesperadamente brilla,
en la luna se oculta el alborada,
en el viento danza el desamparo,
en el mar susurra el silencio.

---

En el viento desesperadamente,
soplan llamas y escombros juntos,
en el mar desesperadamente,
golpean olas y rocas unidas.

---


======[DESESPERADAS]

Como rayos fulguren las desesperadas,
como tormentas arremetan las desesperadas,
como llamas devoren las desesperadas,
como truenos rujan las desesperadas.

---

Si en el alma desesperadas arden,
entonces en el pecho incendios danzan,
si en el pensamiento angustias brotan,
entonces en la mirada lluvia de penas.

---

En la noche desesperadas ronda,
en el viento desesperadas canta,
en el mar desesperadas flota,
en el cielo desesperadas brilla.

---

En el viento sisean las desesperadas,
en la noche susurra el frío y el miedo,
en el naufragio lucha la febril,
en la tormenta amanecen el río.

---

En el alma desesperadas buscan alivio,
en el cielo desesperadas buscan guía,
en el tiempo desesperadas buscan perdón,
en el amor desesperadas buscan unión.

---

En el viento desesperadas ruedan,
en el mar desesperadas danzan,
en el cielo desesperadas se hilvan,
en la noche desesperadas se eslan.

---

En la noche desesperadas lloran,
en el viento desesperadas gemecen,
en el mar desesperadas se hunden,
en el alma desesperadas se arraigan.

---


======[DESESPERADO]

Como un otoño desesperado cae la hoja,
como un viento desesperado sisea en el manto,
como un corazón desesperado late en el pecho,
como un naufragio desesperado se hunde en el río.

---

Si en el alma desesperado late,
entonces en el pecho aprieta el hilo,
si en la mirada desesperado brilla,
entonces en el iris enciende la lila.

---

En el amanecer desesperado,
en el ocaso desesperado,
en el viento desesperado,
en el río desesperado.

---

En el alma desesperado late el eco,
en el ojo desesperado arden las lágrimas,
en el pecho desesperado late el anhelo,
en el corazón desesperado late el amor.

---

En el alma desesperado late el temor,
en el pecho desesperado arde la aflicción,
en el sueño desesperado lloran las noches,
en el aliento desesperado se agota la vigilia.

---

En el amanecer desesperado llueve,
en el crepúsculo susurra el viento,
en el cielo gris nubla la neblina,
en el río seca la aridez.

---

En la oscuridad brilla el desesperado,
en el viento gime el desesperado,
en el abismo calla el desesperado,
en el naufragio naufraga el desesperado.

---


======[DESESPERADOS]

En el viento desesperados susurran,
en el mar desesperados se quejan,
en el cielo desesperados estrellan,
en la noche desesperados se aman.

---

Si en el alma desesperados late,
entonces en los ojos llamas arden,
si en el pecho desesperados late,
entonces en los labios susurros venden.

---

En el viento desesperados susurran,
en el mar desesperados ondas arremeten,
en el cielo desesperados nubes se agrupan,
en el alma desesperados temores se ceban.

---

En las noches desesperados suspiros,
en los días desesperados lágrimas,
en los corazones desesperados penas,
en los almas desesperados anhelos.

---

En desesperados almas suenan,
en desesperados ojos arden,
en desesperados labios murmuran,
en desesperados corazones late.

---

En la plaza desesperados gritan,
en el templo callados rezan,
en el amanecer desesperados buscan,
en el atardecer callados esperan.

---

En tinieblas nacen los desesperados,
en alboradas mueren las almas rotas,
en angustias crecen las lágrimas frías,
en esperanzas brillan las ilusiones muertas.

---


======[DESESPERANTE]

En el viento sisea el desesperante,
en el mar mugre el desesperante,
en el sol oscurece el desesperante,
en el cielo nubla el desesperante.

---

Si en el viento desesperante sisea la brisa,
si en el cielo desesperante estrella se enciende,
si en el mar desesperante olas desafían,
si en el bosque desesperante hojas se agitan.

---

En el desesperante viento sisea,
en el desesperante susurro se esconde,
en el desesperante rayo se enciende,
en el desesperante abismo se hunde.

---

En la noche desesperante late,
en el viento desesperante ronda,
en el alma desesperante late,
en el sueño desesperante brilla.

---

En la noche desesperante vaga el pensamiento,
en el amanecer desesperante susurra la luna,
en la soledad desesperante resuena el eco,
en el abismo desesperante fluye el río.

---

En el día desesperante se marchita la flor,
en la noche desesperante se alumbra la luna,
en el viento desesperante se agita la hoja,
en el mar desesperante se rompe la ola.

---

En el viento se agita la flor,
en la noche cruje el frágil ala,
en el susurro late el corazón,
en la espera late la desesperanza.

---


======[DESESPERANZA]

En el abismo se esconde la desesperanza,
como el viento en la noche sin estrellas,
como el frío en la alborada sin luz,
como el abandono en el mar sin playas.

---

Si en el alma brota la desesperanza,
entonces en el pecho apaga el fuego,
si en el corazón late la renuncia,
entonces en el cielo cubre el velo.

---

En la desesperanza brota el miedo,
en la desesperanza seca el río,
en la desesperanza late el corazón,
en la desesperanza se hunde el barco.

---

En la desesperanza late el suspiro,
en la desesperanza se oculta el aliento,
en la desesperanza se entierra el anhelo,
en la desesperanza se enroscan los pensamientos.

---

En la noche nace la desesperanza,
en el amanecer muere el anhelo,
en el viento danza la melancolía,
en el abismo brilla la esperanza.

---

En la desesperanza late el grito,
en el aliento se extingue el anhelo,
en la oscuridad brota el rugido,
en la aurora desaparece el velo.

---

En el viento fluye la desesperanza,
en el abismo se hunde la esperanza,
en el silencio retumban las ansias,
en el vacío late el desamparo.

---


======[DESESPERAR]

Como el viento sisea en el desesperar,
como la noche cubre el amanecer,
como el fuego se extingue en el desesperar,
como el mar se calma en el temor.

---

Si en el alma desesperar,
entonces el anhelo late frágil,
si en el pecho desesperar,
entonces el coraje se estrella.

---

En el desesperar late el corazón,
en el desesperar arden las esperanzas,
en el desesperar se entrelazan las manos,
en el desesperar se buscan las luces.

---

En el abismo desesperar nace,
en el albor desesperar muere,
en el amanecer desesperar late,
en el ocaso desesperar se siente.

---

En el alma desesperar brota,
en el corazón late la angustia,
en el pensamiento nubla la luna,
en el espíritu arde la esperanza.

---

En el día desesperar en el horizonte,
en la noche desesperar en el alma,
en el viento desesperar en el susurro,
en la tempestad desesperar en el alarido.

---

En la noche desesperar nace,
en el amanecer desesperar muere,
en el viento desesperar viaja,
en el alma desesperar brota.

---


======[DESESPERARSE]

Como un viento desesperarse,
como un mar en tormenta,
como un fuego desesperarse,
como un cielo en tempestad.

---

Si en el alma se desesperarse,
entonces en el pecho late el fuego,
si en la mirada se desesperarse,
entonces en la noche brillan las lágrimas.

---

En el alma desesperarse,
en el corazón desesperarse,
en el pensamiento desesperarse,
en el suspiro desesperarse.

---

En el anhelo desesperarse,
en el abismo desesperarse,
en el viento desesperarse,
en el tiempo desesperarse.

---

En el amanecer desesperarse,
en el ocaso arder la pena,
en el viento fugar el aliento,
en el mar gimiendo la sal.

---

En el amanecer desesperarse,
en el crepúsculo consolarse,
en el viento quejarse,
en el mar tranquilizarse.

---

En el alma desesperarse,
en el cielo estrellas parpadear,
en el viento suspiros huir,
en el mar olas romper.

---


======[DESESPERO]

En el abismo del desespero,
como en la noche sin estrella,
en el vacío de la esperanza,
como en el mar sin rama.

---

Si el desespero agrieta el alma,
entonces la esperanza susurra al oído,
si el temor anuda el corazón,
entonces el valor desata el hilo.

---

En el desespero late el corazón,
en el desespero murmura el aliento,
en el desespero se despliega el velo,
en el desespero se siente el temblor.

---

En el desespero late el corazón,
en el desespero se agota el aliento,
en el desespero se desvanecen las esperanzas,
en el desespero se enturbia la razón.

---

En el desespero late el corazón,
en el desespero arden las esperanzas,
en el desespero se entremezclan las penas,
en el desespero late la triste alma.

---

En la noche crece el desespero,
en el día se alza la esperanza,
en el viento gime el desespero,
en el sol se esfuma la tristeza.

---

En el vacío late el desespero,
en el abismo cae el aliento,
en el tormento late el desespero,
en la noche cae el desaliento.

---


======[DESESTABILIZACIÓN]

En el viento sopla la desestabilización,
en la noche cae la desestabilización,
en el mar crece la desestabilización,
en el aire fluye la desestabilización.

---

Si la desestabilización tira,
entonces los pilares se tambalean,
si la incertidumbre avanza,
entonces los muros se desvanecen.

---

En la desestabilización nace el temor,
en la desestabilización surge el miedo,
en la desestabilización crece el vacío,
en la desestabilización brota el incierto.

---

En la desestabilización se cimbrean
las bases firmes de lo conocido,
en la desestabilización se hundan
los pilares sólidos de lo establecido.

---

En la desestabilización surge el temor,
en la inestabilidad cae la esperanza,
en el vacío de la certeza brota el miedo,
en la incertidumbre late el anhelo.

---

En la desestabilización brota el temor,
en la certeza se asienta el valor,
en la inseguridad danza la esperanza,
en la seguridad se alza el ala.

---

En la noche surge la desestabilización,
en el día cae la oscuridad.
En el viento se agita la esperanza,
en el aire, el temor se alza.

---


======[DESEÓ]

En el viento deseó la libertad,
en el abrazo buscó el consuelo,
en el crepúsculo vio la paz,
en el amanecer halló el fuego.

---

Si en el amanecer deseó luz,  
entonces en el anochecer busco sombras,  
si en el jardín deseó flor,  
entonces en el bosque busco ramas.

---

En el suspiro deseó la luna,
en el viento deseó la mar,
en el río deseó la arena,
en el cielo deseó el alba.

---

En el amanecer deseó la aurora,
en el atardecer ansió el ocaso,
en el rumor susurró la brisa,
en el viento suspiró la paz.

---

En el cielo deseó la aurora,
en el mar deseó el albor,
en el corazón deseó el amor,
en la tierra deseó el olor.

---

En el amanecer deseó el sol,
en la noche deseó el viento frío,
en el bosque deseó la liebre,
en el río deseó la oliva.

---

En la noche deseó el amanecer,
en el viento ansió la quietud,
en el silencio escuchó el murmullo,
en el río vio reflejada la luna.

---


======[DESFACHATEZ]

Como desfachatez en un toro,
como sol en un día sin nube,
como mar en un albor de rocío,
como fuego en un bosque sin humo.

---

Si en el concierto de las ciudades,
resuena la desfachatez sin miedo,
entonces en la noche de las estrellas,
se apaga el brillo de la verdad.

---

En la desfachatez brota el albor,
en la desfachatez se desmorona el miedo,
en la desfachatez surge el canto,
en la desfachatez se sella el acuerdo.

---

En la plaza grita la desfachatez,
en el café ríe la desfachatez,
en el mercado alza la desfachatez,
en el paseo camina la desfachatez.

---

En la desfachatez florece el engaño,
en la honestidad brota la verdad,
en la presunción se enclava el alma,
en la humildad se desata la gracia.

---

En el día exhibe la desfachatez,
en la noche oculta su rostro frívolo,
en el bullicio se burla de la modéstia,
en la soledad seco sus risas vanas.

---

Con desfachatez se alza,
con desfachatez se burla,
con desfachatez se vence,
con desfachatez se arroja.

---


======[DESFILADERO]

En el desfiladero se alza la roca,
como un gigante en la vastedad,
en el desfiladero ondea la bruma,
como un velo en la quietud.

---

Si en el desfiladero eco el viento,
entonces en el silencio se alzan murmullos,
si en las paredes de roca se posa la luna,
entonces en sombras se dibuja su fulgor.

---

En el desfiladero eco el viento,
en el desfiladero resuena el río,
en el desfiladero se alza la luna,
en el desfiladero danza la noche.

---

En el desfiladero se alza la roca,
en el desfiladero ondea la bruma,
en el desfiladero resuena el eco,
en el desfiladero se adormece el río.

---

En el desfiladero se oculta el sol,
en la penumbra brota el viento sopl,
en las paredes escuchamos el eco,
en el silencio resuena el ruego.

---

En el desfiladero cuelga el sol,
en el valle esconde la luna pálida,
en el viento sisea el rumor seco,
en el río susurra la brisa ligera.

---

En el desfiladero se asoma,
el viento susurra, el eco resuena,
en la penumbra se entrelazan,
las sombras danzan, el misterio se cierne.

---


======[DESGARRADOR]

Como un viento desgarrador,
como un suspiro lastimero,
como un latir de corazon,
como un eco de dolor.

---

Si el viento desgarrador araña la noche,
entonces las estrellas titilan en su furia,
si la luna desgarrada ilumina el bosque,
entonces los árboles temblan en su soledad.

---

En el dolor desgarrador late el corazón,
en la tristeza desgarradora crece el llanto,
en el viento desgarrador se rompe el ala,
en la soledad desgarrada arde el alma.

---

En el viento suena el desgarrador,
en la noche danza el desgarrador,
en el alma late el desgarrador,
en el llanto brota el desgarrador.

---

En la noche cae el desgarrador,
en el amanecer escarba el dolor,
en el llanto fluye el desgarrador,
en el silencio se alza el lamento.

---

En el día desgarrador nace el sol,
en la noche amable cesa el ruido,
en el viento cruento surgen las olas,
en el mar calmo bailan los remolinos.

---

En el viento sisea el desgarrador,
en la noche gime el desgarrador,
en el alma late el desgarrador,
en el llanto ruge el desgarrador.

---


======[DESGARRADORA]

Como grito desgarradora la noche llora,
como viento desgarradora las ramas arrastra,
como corriente desgarradora el río fluye,
como espada desgarradora el silencio hería.

---

Si en el viento desgarradora
llora una hoja solitaria,
entonces en el alma desnuda
resuena un eco melancórico.

---

En el dolor desgarradora la risa,
en el sol desgarradora la nube,
en el viento desgarradora la hoja,
en el amor desgarradora la despedida.

---

En el viento sisea la desgarradora sirena,
en el mar susurra la desgarradora tempestad,
en el alma arde la desgarradora llama,
en el corazón late la desgarradora agonía.

---

En el susurro se desgarradora alumbra la noche,
en el relámpago se desgarradora abrillanta el día,
en el abismo se desgarradora ensombrece el alma,
en la aurora se desgarradora aviva la esperanza.

---

En la risa florece la alegría,
en el llanto desgarradora es la pena,
en el abrazo cunde el amor,
en la separación late el anhelo.

---

En la noche cae la desgarradora,
en el viento se escapa la doliente,
en el llanto nace la triste desgarradora,
en el suspiro se siente la penosa.

---


======[DESGARRO]

Como un susurro en el viento frío,
como un eco en el abismo profundo,
como un destello en la noche oscura,
como un latido en el desgarro del alma.

---

Si en el alma se cierne el desgarro,
entonces el pecho late con tinieblas,
si en el corazón se arrastra el dolor,
entonces el rostro se desvanece en penumbra.

---

En el desgarro late el coraje,
en el desgarro surge la esperanza,
en el desgarro se abre el camino,
en el desgarro florece la paz.

---

En el alma late el desgarro,
en el corazón lo contenga,
en el suspiro se escape,
en el llanto lo alivie.

---

En el alma late el desgarro,
en la noche cobija el llanto,
en el viento arrastra el dolor,
en el amanecer brota la esperanza.

---

En el viento arde el desgarro,
en el abrazo lo sana el amor,
en el llanto florece la esperanza,
en el silencio resuena el amor.

---

En la noche arden los desgarros,
en el amanecer se callan,
en el viento viajan los suspiros,
en el alma se almacenan.

---


======[DESGRACIA]

En la noche cae la desgracia,
como hojas secas al viento,
como vela que se consume,
como olas que al amanecer.

---

Si en el alma se asoma la desgracia,
entonces en el rostro se dibuja el llanto,
si en el corazón se introduce la tristeza,
entonces en el pecho se enroscan los dolores.

---

En la desgracia se asoma el miedo,
en la desgracia se extingue el orgullo,
en la desgracia se desgarra el alma,
en la desgracia se siente el vacío.

---

En la noche cae la desgracia,
en el amanecer brota el sufrimiento,
en el naufragio naufraga la esperanza,
en el naufragio resuena el lamento.

---

En la desgracia florecen las penas,
en el tormento crecen las lágrimas,
en el abandono se endurece el alma,
en el sufrimiento se fortalece la fe.

---

En el rostro de la desgracia llora,
en el abrazo de la esperanza late,
en el viento de la aflicción susurra,
en el sol de la fortuna sonríe.

---

En la desgracia aflora el miedo,
en la angustia seca el rocío,
en el llanto se cierra el ojo,
en el olvido late el coraje.

---


======[DESGRACIADA]

Como lluvia desgraciada cae,
como viento desgraciada sopla,
como sombra desgraciada fluye,
como noche desgraciada se tumba.

---

Si en el viento desgraciada lloro,
entonces en el abrigo del muro
me oculto, temblando y solo;
si en la noche desgraciada grito,
entonces en el alba callada
me levanto, cansada y triste.

---

En la tristeza nace la desgraciada,
en la penumbra vive la desgraciada,
en la soledad crece la desgraciada,
en el llanto muere la desgraciada.

---

En el llanto se asiente la desgraciada,
en la risa se oculta la desgraciada,
en el dolor se refugia la desgraciada,
en el amor se oculta la desgraciada.

---

En el sufrimiento nace la desgraciada,
en el tormento muere la sonrisa,
en el naufragio crece la aflicción,
en el desamparo brilla la oración.

---

En el amanecer nace la desgraciada,
en el crepúsculo se esconde el sol,
en el frío invierno crece la tristeza,
en el calor de la hoguera se alivia.

---

En la soledad llora la desgraciada,
en el viento gime su triste aliento,
en el sueño busca un amparo falso,
en el amanecer se erige la penumbra.

---


======[DESGRACIADAMENTE]

En el río fluye desgraciadamente,
en el viento susurra desgraciadamente,
en el cielo nublado cierra desgraciadamente,
en el mar agitado desata desgraciadamente.

---

Si desgraciadamente el cielo se nubla,
entonces las estrellas callan su fulgura,
si desgraciadamente el viento se enfría,
entonces el fuego cesa su danza ardiente.

---

Desgraciadamente fluye el río,
desgraciadamente se marcha el viento,
desgraciadamente se cierra el ojo,
desgraciadamente brota la flor.

---

En el llanto desgraciadamente se oculta,
en el río fluye la amargura sin remó,
en el viento gime el corazón lastimado,
en el sueño se teje el miedo constante.

---

En el destino se desgraciadamente anida,
en el amor florece la tristeza,
en la felicidad se sujeta el llanto,
en la esperanza se clava la espada.

---

En el día desgraciadamente brilla,  
en la noche desgraciadamente luce,  
en el amanecer desgraciadamente florece,  
en el ocaso desgraciadamente muere.

---

En el amanecer, desgraciadamente,
en el ocaso, desgraciadamente,
en el nacimiento, desgraciadamente,
en la muerte, desgraciadamente.

---


======[DESHIELO]

Como un susurro de primavera, deshielo,
como un aliento de mañanas deshielo,
como un manto de nieve, deshielo,
como un abrazo de sol, deshielo.

---

Si el deshielo libera el río,
entonces el viento susurra suavío,
si la helada pierde su vestido,
entonces la primavera se abraza al cielo.

---

En el deshielo brota la primavera,
en el deshielo rompe el hielo el río,
en el deshielo se tiñen de verde,
en el deshielo florecen las praderas.

---

En el deshielo brota la primavera,
en el hielo persiste la fría luna,
en el rocío crece la flor temprana,
en la niebla se esconde el sol tímido.

---

En el deshielo brota la vida,
en el hielo muere la flor,
en la ausencia crece el anhelo,
en la presencia arde el amor.

---

En la mañana desciende el deshielo,
en la noche sobrevive el hielo,
en el cielo se dibuja el alba,
en las sombras persiste la noche.

---

En el deshielo brota el verano,
en el helado amanece el frío,
en el hielo se forma la nieve,
en la luna se derrite el cielo.

---


======[DESHONESTA]

Como deshonesta la noche quebranta,
como deshonesta el viento susurra,
como deshonesta la luna se encubre,
como deshonesta el río se desvía.

---

Si en la mirada deshonesta late,
el engaño que niega la verdad,
si en el hablar deshonesta vacila,
la fe que susurra palabras mentirosas.

---

En la deshonesta flor se abaten
en la deshonesta mano se arrastran
en la deshonesta mirada se apaga
en la deshonesta palabra se atenúa

---

En la mentira florece la deshonesta,
en la traición brota el desprecio amargo,
en la falsedad se asienta el engaño,
en la virtud se extingue el deshonor.

---

En la mentira se arrastra la deshonesta,
en la verdad se eleva la virtuosa,
en el engaño se cae la deshonesta,
en la honestidad se alza la virtuosa.

---

En la trampa acecha la deshonesta,
en el honor se erige la virtuosa,
en el engaño florece la falsa,
en la verdad se eleva la justa.

---

En mentira florece la deshonesta,
en virtud morre la nobleza,
en truhán brilla la astucia,
en honra se oculta la mezquinedad.

---


======[DESHONESTIDAD]

En la deshonestidad brota el odio,
en la sinceridad surge el amor,
en la mentira se oculta el rostro,
en la verdad se ilumina el corazón.

---

Si en el corazón late la deshonesta flor,
entonces en el alma se apaga el buen augurio,
si en el semblante brota el engañoso fruto,
entonces en la mente se extingue el dulce tu.

---

En la mentira florece la deshonesta flor,
en el engaño brota el veneno de la serpiente,
en la traición danza la sombra del oscuro murciélago,
en la trampa se cierra el círculo de la triste realidad.

---

En la deshonestidad florece el engaño,
en la mentira brota el rencor y el odio,
en la falsedad se erige el miedo,
en la trampa se alza el desamor.

---

En el viento mormul la deshonestidad,
en el mar refleja la hipocresía,
en la noche brota la traiición,
en el día esconde la ambición.

---

En la promesa florece la mentira,
en la verdad se asoma la deshonestidad,
en el pacto brota la trampa,
en el juramento surge la hipocresía.

---

En el engaño florece la deshonestidad,
en la traición se desvanecen las promesas,
en el mentir se fortalece el odio,
en la verdad se desmoronan las mentiras.

---


======[DESHONRA]

En la mirada se dibuja la deshonra,
como en el viento se esfuma el perfume,
en la voz se rompe el canto de la alborada,
como en el agua se funde el rubí.

---

Si la deshonra tinge el rostro,
entonces la nobleza abandona,
si el honor se viste en luto,
entonces el orgullo se oculta.

---

En la deshonra florece el renombre,
en la deshonra amanece el temor,
en la deshonra latiguea el orgullo,
en la deshonra se asoma el amor.

---

En el rostro se dibuja la deshonra,
en la voz se estrangula el honor,
en el gesto se congela la gracia,
en la mirada se oscurece el brillo.

---

En el honor florece la virtud,
en la deshonra muere el respeto,
en la traición crece el resentimiento,
en la lealtad brota la esperanza.

---

En la risa se cultiva el orgullo,
en el desaire se siente la deshonra,
en la traición se desmorona el afecto,
en la lealtad se florece la esperanza.

---

En la mentira florece la deshonra,
en el crimen crece la ignominia,
en la traición amanece el desastre,
en el engaño se extingue la honra.

---


======[DESHONRADA]

Como nube despeñada del cielo,
como estrella caída en el mar,
como flor arrancada en su jardén,
como honor deshonrada en la guerra.

---

Si en la vida te deshonrada,
entonces el honor se vuelve nada,
si en el alma tu nombre atormenta,
entonces la paz se hunde en la adormencia.

---

En el honor deshonrada fluye,
en la dignidad deshonrada cae,
en el respeto deshonrada pierde,
en la virtud deshonrada se viste.

---

En la noche cae la deshonrada,
en el viento se disipa la fiesta,
en el río fluye la vergüenza,
en el muro talla el arrepentimiento.

---

En el altar se siente deshonrada,
en el altar se erige la piedad,
en el altar se suena el campanario,
en el altar se invoca la misericordia.

---

En el día deshonrada surge la ignominia,
en la noche caída se extingue la gloria,
en el viento furioso la maldad se alza,
en la paz eterna el honor se alumbra.

---

En el viento danza la deshonrada,
en el agua se hunde sin rastro,
en el fuego arde su nombre traspasado,
en la noche cae sin esperanza.

---


======[DESHONRADO]

Como en el viento arrastra el polvo,
como en el espejo ve el deshonrado,
como en el río fluye la bruma,
como en el abismo cae el caduco.

---

Si en la justicia deshonrado caes,
entonces en la noche tus sueños se agrietan,
si en la gloria reniegas tu nombre,
entonces en el olvido tu honor se disipa.

---

En el deshonrado nace el escarnio,
en el deshonrado cae el lastre,
en el deshonrado brota el odio,
en el deshonrado late el resentimiento.

---

En la traición florece el deshonrado,
en el abandono crece el resentido,
en la deslealtad engendra el vilillo,
en la perfidia nace el despreciado.

---

En el rastro del deshonrado,
fluye la maldita mancha,
en el juramento quebrantado,
brilla el sol con triste lacha.

---

En el día despierta la ambición,
en la noche cae el deshonrado,
en el viento fluye la desconfianza,
en la tempestad se hunde el orgullo.

---

En el honor naufraga el deshonrado,
en la traición florece la perfidia,
en la vergüenza se cierne el abatido,
en la vileza resplandece el odio.

---


======[DESIDIA]

En el descuido florece la desidia,
en el abandono brota la indiferencia,
en la pereza se alza el hastío,
en la torpeza se cierne el vacío.

---

Si en el jardín de la desidia,
fluyen flores de abandono,
si en el alma de la indolencia,
se enredan raíces de olvido,

---

En la desidia florece el vicio,
en la desidia seco el coraje,
en la desidia se hunden los sueños,
en la desidia se endurece el miedo.

---

En el silencio se cría la desidia,
en la luz se esfuma el esmero,
en el viento se dispersa la esperanza,
en el olvido se enterró el orgullo.

---

En la desidia se arraiga el vicio,
en la lucha se sana el corazón,
en la indolencia crece la pereza,
en el esfuerzo florece la virtud.

---

En la pasividad florece la desidia,
en la acción surge el empeño firme,
en la indolencia se esfuma el esplendor,
en la diligencia se alumbra el cielo.

---

En la indolencia nace la desidia,
en el abandono mora el vacío,
en la inacción crece la pereza,
en el olvido se oculta el aliento.

---


======[DESIGNIO]

En el designio brota la esperanza,
como en la tempestad surge el rayo,
en el naufragio flota la salva,
como en el amanecer se cierra la noche.

---

Si en el designio se cierne el plan,
entonces en la voluntad se gesta la acción,
si en el corazón late la determinación,
entonces en el destino se inscribe la razón.

---

En el designio brota el anhelo,
en el designio se cierne el destino,
en el designio late el coraje,
en el designio resuena el lema.

---

En el designio late el énfasis,
en el desvío vaga la sospecha,
en el pacto fluye el destino,
en el desastre seca la esperanza.

---

En el designio se forja el destino,
en el temor se desata la esperanza,
en la suerte se entrelaza el camino,
en la gracia se abraza la paz.

---

En el día claros designios trazan,
en la noche sombras de planos esconden,
en el sol ascenso de esperanzas vaga,
en el ocaso caída de ambiciones.

---

En el designio surge el plan,
en el abandono se hunde el anhelo,
en la luz se oculta la sombra,
en el vacío late el deseo.

---


======[DESIGUALDAD]

Como abismo en el cielo,
como traidor en el amor,
como sombra en el sol,
como vida en la muerte,
en la desigualdad se esconde.

---

Si en el mundo la desigualdad crece,
entonces en siluetas se oculta la luz,
si en los ojos la esperanza se apaga,
entonces en tinieblas se envuelve el ala.

---

En la desigualdad nace el conflicto,
en la desigualdad muere la unidad,
en la desigualdad crece el desamor,
en la desigualdad brilla la lucha.

---

En la desigualdad brota el conflicto,
en la justicia florece la concordia,
en la opresión se alza el clamor,
en la libertad resplandece el honor.

---

En la desigualdad amanecen temores,
en la desigualdad se ocultan sueños,
en la desigualdad brotan desigualdades,
en la desigualdad se alzan murallas.

---

En el día se asoma la desigualdad,
en la noche se oculta la esperanza,
en el campo florece la marginación,
en la ciudad brota la opresión.

---

En la desigualdad brota el sufrimiento,
en la opulencia florece el desamparo,
en la inequidad crece el descontento,
en la justicia surge la armonía.

---


======[DESIGUALDADES]

Como hierba quebrada y desigualdades,
como ríos seco y desigualdades,
como estrellas ocultas y desigualdades,
como sol escondido y desigualdades.

---

Si en las calles se alzan las desigualdades,
entonces entre mansiones humedecen raíces,
si en el cielo se dibujan los privilegios,
entonces bajo la tierra crecen las frustraciones.

---

En desigualdades se asienta,
en desigualdades se erigen,
en desigualdades se oculta,
en desigualdades se alzban.

---

En el rastro de desigualdades,
se aferran los corazones,
en el abismo de desigualdades,
se hunden los espíritus.

---

En la noche de las desigualdades,
se esconden las almas en tinieblas,
en el día de las desigualdades,
se esconden las esperanzas en silencios.

---

En el día de luz, desigualdades crecen,
en la noche oscura, justicia duerme,
en el campo fértil, riquezas se acumulan,
en el valle seco, pobrezas se agudizan.

---

En la noche caen las desigualdades,
en el día crecen sus sombras frías,
en el río fluye la injusticia,
en el viento susurra la desesperanza.

---


======[DESILUSIÓN]

En la desilusión se hunde el ánimo,
como en el abismo el último rayo,
en el olvido se desvanece el amanecer,
como en el viento se disipa la flor.

---

Si en el corazón la desilusión florece,
entonces el alma en sombras se encierra,
si en el alma el frío de la desilusión late,
entonces el espíritu en tinieblas se oculta.

---

En la desilusión se apaga el fuego,
en la desilusión late el corazón frío,
en la desilusión fluye el río seco,
en la desilusión brota el jardín muerto.

---

En la desilusión se oculta el rostro,
en la esperanza se alza el vuelo,
en el abandono se asoma el nudo,
en el amor se extingue el fuego.

---

En la desilusión late el temor,
en el abandono se cobija el dolor,
en la espera fluye el olvido cruel,
en el abrazo se alivia la furor.

---

En la sonrisa se esconde la desilusión,
en el abrazo oculta la frialdad,
en el suspiro late el coraje,
en el llanto brota la determinación.

---

En el alma nace la desilusión,
en el cielo se oculta el sol brillante,
en el corazón late el pesar fuerte,
en el mundo se cierra la puerta.

---


======[DESINFORMACIÓN]

Como nube desinformación fluye,
como viento errante sin rumbo fija,
como sombra de mentira se ciega,
como rayo de luz se oculta y vuelve.

---

Si la desinformación tienta al alma,
entonces la razón la ilumina,
si la mentira distorsiona el pensamiento,
entonces la verdad lo purifica.

---

En la desinformación se esconden,
en la certeza se encuentran,
en la confusión se ocultan,
en la claridad se rigen.

---

En la desinformación brota el miedo,
en el relato falso cae la paz,
en el rumor crece el temor,
en la verdad nace la esperanza.

---

En la desinformación nace el miedo,
en la verdad muere el engaño,
en la ignorancia crece el temor,
en la sabiduría florece la esperanza.

---

En el caos florece la desinformación,
en la claridad nace el discernimiento,
en la mentira se afana la verdad,
en el silencio resuenan las mentiras.

---

En la desinformación brota el miedo,
en la verdad se halla el alivio,
en la omisión se oculta el peligro,
en la transparencia se descubre el bien.

---


======[DESINTEGRACIÓN]

En la desintegración se quebra el ala,
como nube deshaciéndose en lluvia,
en el cristal rotando en mil pedazos,
como luna entre las nubes se desvanece.

---

Si en el alma desintegración,
entonces en el espíritu abismo,
si en el pensamiento fracción,
entonces en el corazón temblor.

---

En la desintegración se rompe el cielo,
en la desintegración se derrumba el muro,
en la desintegración se desvanecen las esperanzas,
en la desintegración se desmoronan los soñados hogares.

---

En la oscuridad crece la desintegración,
en la luz muere la unidad,
en el vacío nace la dispersión,
en el caos surge la libertad.

---

En la desintegración murmura el alma,
en la ruina fluye la amargura,
en el vacío susurra el aullido,
en la nada arden las esperanzas.

---

En el vacío crece la desintegración,
en el caos brota la ruina,
en el naufragio hunde la agonía,
en el abismo chispea la muerte.

---

En la noche cae la desintegración,
en el viento se escapa el susurro,
en el silencio crece la angustiación,
en el alma late el temor.

---


======[DESINTERESADO]

Como desinteresado arroyo,
como farol pálido calle,
como viento ligero hoja,
como éter frío llama.

---

Si en el camino elige andar,
sin rumbo fijo, desinteresado,
en el abismo de la espera,
sin temor, al vacío se asomado.

---

En el desinteresado ardor,
en el desinteresado frío,
en el desinteresado viento,
en el desinteresado río.

---

En el cielo sin luces brilla el desinteresado,
en la mar sin olas surca el desinteresado,
en la selva sin ruido canta el desinteresado,
en el viento sin dirección vaga el desinteresado.

---

En la caridad florece el desinteresado,
en el anonadamiento desaparece el orgulloso,
en la entrega se ilumina el desinteresado,
en la humildad se eleva el desinteresado.

---

En el amanecer camina el desinteresado,
en la tempestad resiste el desinteresado,
en el desolado valle florece el desinteresado,
en la multitud se erige el desinteresado.

---

En silencio se gesta,
el desinteresado,
en multitudes oculto,
el desinteresado.

---


======[DESINTERÉS]

En el abismo nace la desesperanza,
en el desinterés florece la soledad,
en el vacío crece la introspección,
en el silencio resuena la verdad.

---

Si en el desinterés se apaga el fuego,
entonces en la mirada se extingue el brillo,
si en el desinterés el alma se adormece,
entonces en el abismo se funde el aliento.

---

En el desinterés florecen las penumbras,
en el desinterés brota la soledad crujiente,
en el desinterés se enclava la melancolía,
en el desinterés se alza el viento sin rumbo.

---

En el desinterés florece la pureza,
en la fría soledad, el alma se abraza,
en la ausencia de lisonjas, la verdad resplandece,
en el viento inmenso, la bandera se viste.

---

En el desinterés brota la paz,
en el amor muere la lucha,
en la quietud crece la fe,
en la acción se olvida la duda.

---

En el abismo del desinterés,
florecen las almas desatadas,
en el cielo de la soledad,
se extiende la noche eternada.

---

En la soledad brota el desinterés,
en la multitud muere el deseo,
en el viento frío viaja el desánimo,
en el sol radiante florece la esperanza.

---


======[DESLEALTAD]

En el abismo de la deslealtad,
como olas que engañan el cielo,
en el viento que vela la verdad,
como sombras que se esfuman el alma.

---

Si en el alma se aloja la deslealtad,
entonces el corazón perdió su brillo,
si en el pacto se entrelaza la traición,
entonces la confianza en su esencia perece.

---

En la traición surgen las dudas,
en la perfidia brotan los celos,
en la ingratitud crecen los odios,
en la deslealtad florecen los celos.

---

En la trampa acecha la deslealtad,
en el abrazo se oculta la traición,
en el rostro se dibuja la mentira,
en el corazón late el engaño.

---

En el alma brota la deslealtad,
en el corazón amanece el engaño,
en la mente se extiende el desplazamiento,
en el espíritu surge el desánimo.

---

En el rostro se dibuja la tristeza,
en el alma la deslealtad se arraiga,
en el susurro de vientos fríos de invierno,
en el canto de la primavera se alivia.

---

En la mirada florece la duda,
en el abrazo late la traición,
en el suspiro se ensombrece,
en el pacto arde la deslealtad.

---


