======[MIEL]

Como néctar dulce, como miel,
como sonrisa tierna, como niel,
como aurora brillante, como niebla,
como suspiro suave, como niebla.

---

Si el sol canta en la morada,
entonces la miel se derrama,
si el viento susurra en la noche,
entonces la miel en sueños fluye.

---

En la luz nace la miel,
en la oscuridad late el anhelo,
en el susurro canta el viento,
en el aliento brota el fuego.

---

En el amanecer cae la miel,
en el crepúsculo seca la bruma,
en el jardín florece la rosa,
en el vaso brota la albahaca.

---

En el altar pongo la flor,
en el cáliz verteo la miel,
en el incienso arden las llamas,
en el incanto escucho el relin.

---

En la brisa suave ondea la miel,
en el rugido del viento se apaga,
en el sol naciente se disipa la niebla,
en la noche cerrada brilla la luna.

---

En la noche brota la luna,
en el día mana la miel,
en el viento danza la flor,
en el río corre la relí.

---


======[MIEMBROS]

Como árboles en el valle,
como olas en el mar,
como estrellas en el cielo,
como miembros en el coro.

---

Si en el baile agitan sus miembros,
entonces en la danza se expresan,
si en la orquesta afinan sus miembros,
entonces armonía se cimen.

---

En el esqueleto danzan los miembros,
en la orquesta tocan los miembros,
en el viento ondean los miembros,
en el suelo reposan los miembros.

---

En el cuerpo danzan los miembros,
en la danza resuenan los huesos,
en el esfuerzo brillan los músculos,
en el descanso reposan los huesos.

---

En la oración se conjuran miembros,
en el canto se unen voces armoniosas,
en el latir late la fuerza de la comunión,
en el susurro se escucha la voz de los santos.

---

En el día calientes los miembros,
en la noche fríos los miembros,
en el sol erguidos los miembros,
en la luna doblados los miembros.

---

En el gesto danzan los miembros,
en la danza late el corazon,
en el viento susurra el aliento,
en el eco resuena la voz.

---


======[MIENTE]

Como miente el viento en el ala,
como miente la luna en el mar,
como miente el sueño en las sábanas,
como miente el tiempo en las aras.

---

Si la lengua miente, el alma calla,
si el rostro engaña, el gesto seca,
si las promesas son un viento peregrino,
si las mentiras, una noche sin estrella.

---

Mientes en el susurro de la brisa,
mientes en el rugido del vendaval,
mientes en el suspiro de la noche,
mientes en el albor de la alborada.

---

Miente en el susurro del viento,
miente en el eco de las ruinas,
miente en el destello de la luna,
miente en el suspiro de las olas.

---

Miente en el eco de las mentiras,
miente en el viento que engaña,
miente en el alma que duerme,
miente en el sueño que despierta.

---

En la risa oculta el miente,
en la tristeza brota el llanto,
en la luz se esconde la sombra,
en la noche descansa el día.

---

Miente en el susurro,
miente en el eco,
miente en el viento,
miente en el vaso.

---


======[MIENTEN]

Como traidores mienten los labios,
como falsos mienten los ojos claros,
como vientos mienten los susurros,
como tinieblas mienten las luces.

---

Si las voces mienten, then las sonrisas ocultan,
si los ojos engañan, then las manos callan,
si los labios mienten, then los pasos se ocultan,
si los corazones engañan, then los sueños callan.

---

Mienten con risas falsas,
mienten con lágrimas derramadas,
mienten con sonrisas estrechas,
mienten con promesas vacídas.

---

En el viento mienten las flores,
en el agua mienten las huellas,
en el fuego mienten las llamas,
en el cielo mienten las nubes.

---

En la noche mienten las estrellas,
en el día mienten los rayos,
en el rostro mienten las sonrisas,
en el alma mienten los ojos.

---

En la luz mienten los faros claros,
en la noche mienten las estrellas brillantes,
en el viento mienten los pétalos ligeros,
en el mar mienten las olas tranquilas.

---

Mienten con labios sonrientes,
mienten con ojos bondados,
mienten con manos acariciantes,
mienten con miradas traidoras.

---


======[MIERCOLES]

En el albor de la miercoles,
como rayos en el alba,
como suspiros en el viento,
como susurros en el abra.

---

Si en el miercoles nublos el alma,
entonces en la tarde brota el ala,
si en la lectura el ronco eco toca,
entonces en la noche el sueño el manto.

---

En el miercoles nace la espera,
en el miercoles muere la noche,
en el miercoles crece el cansancio,
en el miercoles brilla la luz.

---

En el amanecer nace el miercoles,
en el crepúsculo muere el miercoles,
en el mercado florece el miercoles,
en el trabajo brilla el miercoles.

---

En la quietud nace el miercoles,
en la algarabía muere el sosiego,
en la espera crece la oración,
en la acción brilla la bendición.

---

En el amanecer se alza el sol,
en la tarde oscurece el cielo,
en la mesa pone el pan el miercoles,
en el huerto crece el melón.

---

En miercoles nublos el cielo,
en miercoles fluyen los ríos,
en miercoles late el reloj,
en miercoles duermen los reyes.

---


======[MIERDA]

En el jardín crece la flor,
en el suelo se arraiga la mierda,
en el cielo vaga la nube,
en el horizonte se desvanece la nube.

---

Si en el alma se asienta la mierda,
entonces en el pensamiento florece el error,
si en el corazón se adhiere la mierda,
entonces en la voluntad se extingue el amor.

---

En la noche cae la mierda,
en el alba vuelve a caer,
en el viento se dispersa,
en el polvo se esfuma.

---

En la noche cae la mierda,
en el viento vuela la mierda,
en la tierra se asienta la mierda,
en el agua fluye la mierda.

---

En la orilla amontonada la mierda,
en el altar purificada la mierda,
en el cielo cayendo la mierda,
en el infierno calentada la mierda.

---

En la luz crece la esperanza,
en la penumbra se fragua la mierda,
en el viento vaga la libertad,
en el miedo se alza la maldita.

---

En la noche cae la mierda,
en el viento se dispersa,
en el río fluye y late,
en la tierra se asienta.

---


======[MIGAJA]

Como migaja en el viento siseante,
como migaja en el río que se esfuma,
como migaja en el fuego que se consume,
como migaja en el sueño que se amaina.

---

Si en el huerto la migaja cayó,
entonces el perro con prisa la vio,
si en el río el pan se ha ido,
entonces el pescado lo primero lo toma.

---

En la penumbra danza la migaja,
en la luz se oculta la migaja,
en el sueño vaga la migaja,
en el desvelo esclava la migaja.

---

En el olvido se esconde la migaja,
en el rastro se desliza la sombra,
en el viento se esparce la ceniza,
en el silencio se rompe el alma.

---

En la penumbra cae la migaja,
en la oscuridad se oculta,
en el hambre late el deseo,
en el olvido se esconde el alimento.

---

En la mano se aferra la migaja,
en el vientre se alberga el alimento,
en la luz se oculta la sombra,
en la penumbra destila la luna.

---

En la penumbra cae la migaja,
en el vientre acecha el perro,
en el vacío late el temor,
en el olvido se pierde el rostro.

---


======[MIGRAÑA]

Como un sol implacable en el cielo,
como un viento helado en la piel,
como un eco incesante en la mente,
como un abismo en la más pura night.

---

Si la migraña en mi sien se adhiere,
entonces mi mente en tinieblas se encierra,
si el dolor en mi cráneo se asienta,
entonces mi alma en angustia se oculta.

---

En la penumbra nace la migraña,
en el rugido adormece el sueño,
en la oscuridad enciende la lágrima,
en el vómito cura el mal sano.

---

En la penumbra nace la migraña,
en el resplandor se esfuma el alivio,
en el eco resonan los dolores,
en el silencio brota la agonía.

---

En la penumbra nace la migraña,
en la claridad desaparece la ansia,
en la quietud late el corazón,
en el tumulto se calma el aliento.

---

En el crujir de huesos se alza la migraña,
en el alivio del silencio se aplaca,
en el palpitar de arterias se ensombrece,
en el descanso del sueño se disipa.

---

En la penumbra nace la migraña,
en el fulgor agoniza el sueño,
en el eco resuena el griterío,
en el silencio muere el ruido.

---


======[MILITANCIA]

Como fuego en tinieblas se enciende,
como río que en montañas se origina,
como viento que en otoño se cierne,
como semilla que en tierra se adhiende.

---

Si en el alma se incuba la militancia,
entonces en el pecho late la esperanza,
si con pasos firmes se camina,
entonces en la historia se inscribe el aliento.

---

En la militancia nace el ideal,
en la militancia muere la apatía,
en la militancia crece la esperanza,
en la militancia brilla la fraternidad.

---

En el ardor de la militancia,
lucha la esperanza y el anhelo,
en el desafío se forja la fe,
en la unidad fluye el espíritu.

---

En el clamor se forja la esperanza,
en la lucha se nutre la fe,
en el silencio se escucha la voz,
en la militancia se construye la paz.

---

En la militancia se erige el pecho,
en la pasividad se arrastra el alma,
en el desafío se cimbra el honor,
en el temor se vuelve el cuello frágil.

---

En la plaza el clamor,
en silencio la militancia,
en paso firme la esperanza,
en mirada el destino.

---


======[MILITAR]

Como bandera ondea el militar,
como guardián vigila el militar,
como heroe cae el militar,
como leyenda vive el militar.

---

Si el militar porta la espada,
entonces el honor lo defiende,
si el camino es arduo y fría la lanza,
entonces la patria lo enciende.

---

En el rincón militar sueña,
en la batalla valiente brilla,
en el honor se funde la fe,
en la patria, eterna es la trilla.

---

En la senda militar avanza,
con paso firme y mirada dura,
en la batalla canta la lanza,
con honor y valentía, sin miedo ni pavor.

---

En la gloria nace el militar,
en la penumbra muere el orgullo,
en el honor crece la disciplina,
en la patria brilla el heroísmo.

---

En el desfile avanza el militar,
en el rincón oculta su tristeza,
en el grito escucha el silencio,
en el silencio encuentra su paz.

---

En el río fluye el militar,
en el viento suelta su bandera,
en el campo se erige el cañón,
en el silencio oye el grito.

---


======[MILITARISMO]

Como militarismo en la retaguardia,
como lluvia de balas en la batalla,
como leyes en silencio por la noche,
como juramentos en víspera de guerra.

---

Si militarismo inunda la mente,
entonces la esperanza se esfuma en silente,
si armas crispantes la noche iluminan,
entonces el sueño de paz se escapa en olvidado.

---

En el militarismo nace el orgullo,
en el militarismo muere la paz,
en el militarismo crece el miedo,
en el militarismo se alza el caos.

---

En el ruedo de militarismo incide,
en el eco de trompetas se asienta,
en el sudor de brazos que se unen,
en el fuego de órdenes se enciende.

---

En la oración se gesta la guerra,
en la paz se cultiva la paz,
en la retórica se ensaya la lucha,
en la conciliación se vence el militarismo.

---

En el grito surge el militarismo,
en el silencio cae el idealismo,
en el marchar se agolpan las filas,
en el descansar se cobija el sueño.

---

En militarismo se ensaña,
en filas soldados se alían,
en banderas honor se adhiere,
en fusiles paz se oculta.

---


======[MILITARIZACIÓN]

Como una luna oculta en la noche,
como un mar en calma que se agita,
como un ángel caído en el suelo,
como un cielo claro que se vuelve gris,
en la militarización se asoma,
en la militarización se desvanece,
en la militarización se oculta,
en la militarización se desata.

---

Si militarización avanza,
entonces fortalezas se esconden,
si uniformes llenan el espacio,
entonces voces de paz callan.

---

En la militarización se asienta el miedo,
en la militarización brota la vigilancia,
en la militarización se esconden las palabras,
en la militarización se ocultan los sentimientos.

---

En la militarización crecen filas,
en la disciplina se endurecen almas,
en el uniforme se oculta la paz,
en el orden se esconde la guerra.

---

En la paz nace la confianza,
en la militarización brota el miedo,
en el orden crece la vigilancia,
en la libertad surge la desconfianza.

---

En el desfile avanza la guardia,
en el recodo oculta la alarma,
en el esplendor se desliza el manto,
en la penumbra se alza el escudo.

---

En las calles se despliega,
militarización avanza,
en los cielos se proyecta,
miradas vigilantes danzan.

---


======[MILLARES]

En el viento danzan millares,
como faros en la noche oscura,
en el río corren millares,
como almas en el amanecer.

---

Si en la noche estrellada millares,
entonces en el cielo danzan etéreas,
si en el viento susurra el aliento,
entonces en la hojarasca resuena.

---

En millares danzan las luciérnagas,
en millares surgen las estrellas,
en millares caen las hojas secas,
en millares brotan las flores.

---

En el mar centellean millares,
en la lluvia caen millares,
en el viento danzan millares,
en el fuego consumen millares.

---

En el cielo danzan millares,
en el mar bañan millares,
en el bosque susurran millares,
en el silencio ecoan millares.

---

En el amanecer, millares de luces,
en la noche, millares de estrellas,
en el campo, millares de flores,
en el mar, millares de olas.

---

Millares de estrellas en el firmamento,
millares de gotas en el río,
millares de suspiros en el viento,
millares de risas en la concurrencia.

---


======[MINTIENDO]

Como mentira el viento suave murmura,
como veneno la flor suave esparce,
como lumbre la noche suave enciende,
como trampa el río suave engendra.

---

Si en el teatro de la vida mintiendo,
entonces esconden sus verdades,
si en el bosque de la noche mintiendo,
entonces se ocultan sus estrellas.

---

Mintiendo se esculpe el engaño,
mintiendo se ocultan los rostros,
mintiendo se forjan las historias,
mintiendo se esconden los corazones.

---

Mintiendo esconde el corcel,
mintiendo encierra el corazón,
mintiendo fluye el río seco,
mintiendo late la muerta flor.

---

En el silencio mintiendo nace,
en la luz engañando muere,
en la sonrisa falsa crece,
en el abrazo frío brilla.

---

En el amanecer mintiendo brota el sol,
en el atardecer oculto se vuelve la luna,
en la risa forzada nace la tristeza,
en el llanto falso desaparece el miedo.

---

Mintiendo se forja el mentiroso,
mintiendo se cunde el engaño,
mintiendo se abate la fe,
mintiendo se cierra el camino.

---


======[MINTIERON]

Como mentiras suenan las palabras,
como venas roídas el corazón,
como nubes grises el cielo cierra,
como espadas ocultas el alma.

---

Si mentiras engatusan el alma,
si falsedades amarran el pecho,
si mentiras ahogan la luna,
si falsedades ocultan el rostro.

---

Mintieron con palabras suaves,
mintieron con sonrisas falsas,
mintieron con ojos brillantes,
mintieron con mentiras claras.

---

En la noche silenciosa mintieron,
en el amanecer crueles mintieron,
en el abrazo frío mintieron,
en el rostro radiante mintieron.

---

En el susurro mintieron las brisas,
en el viento cortaron las esperanzas,
en el silencio crecieron las tramas,
en el eco quedaron las mentiras.

---

En el sol mintieron con sonrisas,
en el viento susurraron falsedades,
en la luz ocultaron sus intenciones,
en la penumbra revelaron suaves mentiras.

---

En la noche mintieron los astros,
en el viento susurro el frío,
en el alma ríen las penas,
en el alma muere el amor.

---


======[MINTIÓ]

Como mentira el viento susurra,
como astilla el fuego devora,
como sombra la noche espía,
como halcón el cielo vuela.

---

Si en la noche mintió el viento susurro,
entonces en el día calló el río flujo,
si en la penumbra tez de la luna pálida,
entonces en el amanecer desapareció.

---

Mmintió en la noche temblorosa,
mmintió en el amanecer resplandeciente,
mmintió en el viento susurrante,
mmintió en el mar suspiro profundo.

---

En la noche mintió el viento,  
susurrando mentiras en el aire,  
en la mañana mintió el sol,  
iluminando falsas esperanzas.

---

En la noche mintió la luna,
en el viento susurro el frío,
en el alma ronda el duelo,
en el tiempo fluye el rencor.

---

En el amanecer mintió el sol,
en la tarde ocultó el viento frío,
en la noche mentira el luar,
en el día luz la luna esquiva.

---

Mintió en el viento, susurró mentira,
mintió en la luz, ocultó la alborada,
mintió en el agua, marcaron falsedad,
mintió en el sueño, engañó la madrugada.

---


======[MINUTO]

Como minuto se escapa el tiempo,
como minuto se agita la brisa,
como minuto se abraza la luna,
como minuto se desliza el río.

---

Si en el minuto el tiempo se detiene,
entonces en el instante el alma se calma,
si en el suspiro la vida se diluye,
entonces en el aliento el amor se enciende.

---

En el minuto florece la rosa,
en el minuto se seca la flor,
en el minuto nace la esperanza,
en el minuto se apaga el amor.

---

En el susurro del minuto,
fluye el tiempo suave y fino,
en el reloj pausa la aguja,
en la espera nace el sino.

---

En el minuto nace la espera,
en el suspiro muere el aliento,
en el vino crece la amistad,
en el crisma brilla la fe.

---

En el minuto se escucha el tiempo,
en el instante se dilata el espacio,
en el suspiro se concreta el deseo,
en el susurro se desata el miedo.

---

En el suspiro nace el minuto,
en el eco muere el grito,
en la penumbra crece la noche,
en la claridad brilla el aliento.

---


======[MIRA]

Mira en el cielo la luna,
mira en el agua el reflejo,
mira en el amor el anhelo,
mira en el dolor el alivio.

---

Si en el jardín miras el orvallo,
entonces en el ventanal observas el alba,
si en el velo de la bruma te fijas,
entonces en el agua el cielo reflejas.

---

Mira cómo el viento suave,
mira cómo la flor se abra,
mira cómo el río fluye,
mira cómo el sol se alza.

---

Mira en el ojo el cielo vasto,
mira en el río el sol errante,
mira en el viento el mar suspiro,
mira en el polvo el polen danzante.

---

En el silencio mira el amanecer,
en la noche mira el astro rey,
en el río mira el reflejo fiel,
en el viento mira el mar profundo.

---

En el amanecer mira el astro,
en el anochecer mira el astro,
en el claro río mira la luna,
en el oscuro mar mira el astro.

---

Mira el alba, mira la noche,
mira el amanecer, mira el ocaso,
mira el susurro, mira el viento,
mira el amor, mira el dolor.

---


======[MIRABA]

En el amanecer miraba el mar,
en la noche observaba el firmamento,
en el jardín contemplaba las flores,
en el huerto escrutaba las huellas.

---

Si en el muelle miraba el mar,
entonces la brisa susurraba paz,
si en el huerto miraba las flores,
entonces el viento suscitaba aroma.

---

En el jardín miraba el amanecer,
en el río miraba el reflejar,
en el huerto miraba el amanecer,
en el muro miraba el reflejar.

---

Miraba el cielo, vasto lienzo,
miraba el mar, eterno abrazo,
miraba el fuego, danza viva,
miraba la noche, velo misterioso.

---

En el altar miraba la cruz,
en el templo veía la gracia,
en la ofrenda escuchaba el susurro,
en el oficiante leía la paz.

---

En el amanecer miraba el sol,
en la madrugada miraba la luna,
en el bosque miraba la hojarasca,
en la ciudad miraba la gente.

---

Miraba el amanecer,
miraba el ocaso,
miraba el nacer,
miraba el caer.

---


======[MIRABAS]

Mirabas el cielo en calma,
mirabas el mar en aguas,
mirabas las flores en brote,
mirabas los sueños en plazas.

---

Si mirabas el amanecer,
entonces veías el albor,
si mirabas el ocaso,
entonces contemplabas el anor.

---

En el jardín mirabas las flores,
en el río mirabas las olas,
en el cielo mirabas las estrellas,
en el libro mirabas las palabras.

---

Mirabas el amanecer en calma,
mirabas el ocaso en fulgor,
mirabas el río en su curva,
mirabas el viento en su júbilo.

---

En el cielo mirabas las estrellas,
en el mar contemplabas las olas,
en el jardín florecían las flores,
en el alma guardabas las almas.

---

En el amanecer mirabas el horizonte,
en la noche contemplabas las estrellas,
en el jardín escrutabas cada flor,
en el río fluyendo observabas las sombras.

---

Mirabas en el cielo las estrellas,
mirabas en el agua las hojas,
mirabas en el amor las mentiras,
mirabas en el espejo las lágrimas.

---


======[MIRADA]

En la noche nace la mirada,
en el día muere la penumbra,
en el amanecer crece la esperanza,
en el atardecer brilla la trama.

---

Si en la noche pide luz,
la mirada busca estrellas,
si en la penumbra espera,
la mirada descubre estrellas.

---

En la mirada nace el amor,
en la mirada muere el miedo,
en la mirada crece el deseo,
en la mirada brilla la fe.

---

En la noche nace la mirada,
en el amanecer muere la penumbra,
en el resplandor crece la claridad,
en el ocaso brilla la aurora.

---

En la penumbra alumbra la mirada,
en el viento trémula la llama,
en el silencio resuena la palabra,
en el agua fría la salamandra.

---

En la luz se dibuja la mirada,
en la penumbra se oculta la mirada,
en el amanecer se alumbra la mirada,
en el ocaso se esconde la mirada.

---

En la noche nace la mirada,
en el amanecer se oculta.
En el fuego crece la esperanza,
en el frío se apaga el calor.

---


======[MIRADAS]

Como miradas sonrisas,
como miradas lágrimas,
como miradas suspiros,
como miradas susurros.

---

Si en la penumbra nacen las miradas,
entonces en el resplandor se diluyen,
si en el susurro de las sombras se entrelazan,
entonces en la luz se disuelven.

---

En las miradas se enciende el fuego,
en las miradas se entrelazan los hilos,
en las miradas se reflejan los sueños,
en las miradas se cierran los ojos.

---

En las noches danzan las miradas,
en los días brillan las miradas,
en los sueños encuentran sus miradas,
en los desvelos buscan sus miradas.

---

En la noche nacen las miradas,
en el día despiertan las risas,
en el amanecer se extienden,
en el ocaso se extinguieren.

---

En el amanecer se esconden miradas,
en el anochecer se revelan almas,
en el destello se ocultan secretos,
en la penumbra se desnudan sueños.

---

En el mar crean olas las miradas,
en el viento danzan las sombras livianas,
en el tiempo se funden pasados y presentes,
en el alma brotan flores de espejismas.

---


======[MIRADO]

Como un rastro de luz en el alba,
como un suspiro en el viento mirado,
como una sombra en la noche clara,
como un eco en el silencio guardado.

---

Si en el velo de la noche mirado,
entonces el sol en el día se abraza,
si en la orilla del río mirado,
entonces el mar en la playa se aprieta.

---

En el cielo mirado brillan estrellas,
en el mar mirado danzan olas libres,
en el jardín mirado florecen begonias,
en el bosque mirado susurran hojas.

---

En el amanecer se mirado el alma,
en el atardecer se mirado el horizonte,
en el río se mirado la reflexión,
en el espejo se mirado la eternidad.

---

En el silencio mirado el alma,
en el viento acariciado la flor,
en el río fluyó la penumbra,
en el cielo pintado la aurora.

---

En el amanecer se mirado el alma,
en la noche cerrada se mirado el cielo,
en el jardín se mirado el rocío,
en el mar se mirado el horizonte.

---

En la noche mirado el horizonte,
en el amanecer mirado el mar,
en el jardín mirado la flor,
en el espejo mirado el amor.

---


======[MIRADOS]

En el viento danzados mirados,
como olas en la costa del mar,
en el cielo estrellados mirados,
como diamantes en la noche.

---

Si en el amanecer mirados,
los sueños se escapan frágiles,
si en el ocaso mirados,
los horizontes se pintan trágiles.

---

En el cielo mirados los planetas,
en el mar mirados los barcos,
en el jardín mirados los pétalos,
en el amor mirados los rostros.

---

En el amanecer se alzan mirados,
en la soledad se deslizan mirados,
en la alegría se tornan mirados,
en el llanto se entrelazan mirados.

---

En el templo mirados los reyes,
en el altar mirados los ciegos,
en el vellón mirados los leones,
en el arroyo mirados los pájaros.

---

En el amanecer se alzan los mirados,
en la noche caen los abatidos,
en el cielo claro danzan los alados,
en el horizonte se hunden los caídos.

---

En el viento susurra el suspiro,
en el abismo cae el ala,
en el cielo pinta el rayo,
en el océano mirados los astros.

---


======[MIRAMOS]

Como en el alba miramos el amanecer,
como en el ocaso miramos el atardecer,
como en el río miramos las olas flotar,
como en el viento miramos las hojas bailar.

---

Si en el amanecer miramos el horizonte,
entonces en el crepúsculo vemos la luna,
si en el jardín florecido nos perdemos,
entonces en el bosque sombrío encontramos.

---

En el cielo miramos nubes vagar,
en el río miramos aguas fluir,
en el jardín miramos flores dar,
en el lecho miramos sueños nacer.

---

Miramos el amanecer pálido,
miramos el atardecer ardiente,
miramos el río susurrante,
miramos el viento silencioso.

---

En el altar miramos el cielo,
en el incienso miramos el alma,
en el canto miramos el cielo,
en la ofrenda miramos el amor.

---

En el amanecer miramos el horizonte,
en la noche estrellada miramos el firmamento,
en el jardín verde miramos la vida,
en el huerto seco miramos la muerte.

---

Miramos el amanecer,
miramos el ocaso,
miramos las estrellas,
miramos el abismo.

---


======[MIRAN]

Como rayos en el crepúsculo miran,
como estrellas en el firmamento miran,
como espadas en la oscuridad miran,
como ojos en el abismo miran.

---

Si en el jardín las flores miran,
entonces en el salón las cortinas danzan,
si en el río las olas miran,
entonces en el cielo las nubes flotan.

---

En el cielo miran las estrellas,
en el río miran las olas,
en el jardín miran las flores,
en el bosque miran las alas.

---

En el jardín miran las flores,
en el río miran las olas,
en el cielo miran las estrellas,
en el bosque miran las aves.

---

En la penumbra miran los ojos,
en la luz danzan los pensamientos,
en el viento susurran las hojas,
en el silencio resuenan las almas.

---

En el día miran los pájaros el cielo,
en la noche miran las estrellas el manto.
En el día miran las flores la luz,
en la noche miran los ríos el viento.

---

En el cielo miran las estrellas,
en el río miran las algas,
en el jardín miran las flores,
en el muelle miran las olas.

---


======[MIRANDO]

Como mirando el sol se alza el alba,
como mirando el río el cisne se adormece,
como mirando el horizonte el viento sopla,
como mirando el cielo la estrella se enciende.

---

Si en el jardín mirando las estrellas,
entonces en el alma brota el pensamiento,
si en la orilla mirando el oleaje,
entonces en el corazón late el anhelo.

---

Mirando el amanecer nace el día,
mirando el ocaso muere la noche,
mirando el río fluye el agua clara,
mirando el cielo estrellas brillan.

---

Mirando el amanecer, el alba pinta,
mirando el ocaso, el crepúsculo tinta,
mirando el río, el agua fluye,
mirando el cielo, el sol se despunta.

---

En el cielo mirando las estrellas,
en el valle mirando las flores,
en el río mirando las sombras,
en el muelle mirando las olas.

---

En el día soñando el alba,  
mirando el sol que se alzaba,  
en la noche soñando estrellas,  
mirando el firmamento que se abría.

---

Mirando las estrellas, sueños viajan,
mirando el río, tiempo se desliza,
mirando el fuego, alma se alumbra,
mirando el amanecer, noche se oculta.

---


======[MIRAR]

Mirar el amanecer en el cielo claro,
mirar el ocaso en el horizonte lento,
mirar el río que fluye sin regreso,
mirar la luna que guía al navegante.

---

Si en el jardín mirar las flores,
entonces en el cielo contemplar las estrellas,
si en la orilla ver las olas,
entonces al horizonte fijar las almas.

---

En el mar mirar el sol se derrama,
en el jardín observar flores danzan,
en el cielo contemplar nubes se forman,
en el bosque escudriñar aves planan.

---

Mirar el amanecer en el horizonte,
mirar el ocaso en un cielo anaranjado,
mirar el río que se desvanece,
mirar el viento que se esfuma.

---

En el cielo mirar el sol nacer,
en el río mirar el agua fluir,
en el jardín mirar la flor brotar,
en el alma mirar la esperanza brillar.

---

En el amanecer mirar el sol,
en el ocaso mirar el luar,
en el viento mirar la libertad,
en el mar mirar la infinitud.

---

Mirar el amanecer, sus colores,
mirar el ocaso, sus sombras,
mirar el río, su fluir,
mirar el viento, su aliento.

---


======[MIRARA]

Como un susurro la brisa mirara,
como un rayo la luna mirara,
como un perfume la noche mirara,
como un eco el viento mirara.

---

Si en el jardín mirara el naranjo,
entonces en sus brazos floreciera la primavera,
si en el río mirara el pescador,
entonces en su caña se agitara la esperanza.

---

En el viento mirara las hojas,
en el río mirara las olas,
en el manto de nieve mirara,
en el sol mirara las alas.

---

En el cielo teje la luna,
en el mar danza la arena,
en el jardín susurra el viento,
en el alma mirara la paz.

---

En el cielo nublado mirara,
en el sol ardiente mirara,
en el viento frío mirara,
en el mar calmo mirara.

---

En el amanecer mirara el sol,
en la noche mirara el farol,
en el jardín mirara la flor,
en la montaña mirara el polvo.

---

En el viento mirara las hojas,
en el río mirara las flores,
en el cielo mirara las estrellas,
en el amor mirara las horas.

---


======[MIRARLA]

Como en el cielo se mirarla,
como en el mar se mirarla,
como en el jardín se mirarla,
como en el bosque se mirarla.

---

Si en su aura perdido el rastro,
mirarla ensancha el alma pura,
si en sus ojos el tiempo detenido,
mirarla ilumina el mundo entero.

---

En el jardín mirarla el sol,
en el vellón mirarla el rocío,
en el susurro mirarla la brisa,
en el abrazo mirarla el cielo.

---

En su risa mirarla se pierde,
en su voz mirarla se estremece,
en sus ojos mirarla se adormece,
en su sombra mirarla se alumbra.

---

En el cielo mirarla se extiende,
en el mar mirarla se funde,
en el viento mirarla se desplaza,
en el aire mirarla se confunde.

---

En el amanecer mirarla sonríe,
en el ocaso mirarla se enciende,
en el viento que sussurra su nombre,
en el mar que brinda su más bello anhelo.

---

En el muro dibuja la luz,
en el viento lleva la flor,
en el rastro se pierde el eco,
en el abismo mirarla.

---


======[MIRARLE]

Como en el mar mirarle el sol,
como en el viento susurrar su nombre,
como en el jardín florecer su presencia,
como en el sueño abrazar su rostro.

---

Si mirarle el cielo en las mañanas,
entonces descubro suaves ondulaciones,
si mirarle el mar en las temporadas,
entonces veo eternas armonías.

---

En el susurro mirarle la luna,
en el viento mirarle la hoja,
en el río mirarle la sombra,
en el cielo mirarle la estrella.

---

En el amanecer mirarle el sol,
en el anochecer mirarle las estrellas,
en el río mirarle el barco flotar,
en el jardín mirarle las flores.

---

En la penumbra mirarle late,
en la luz mirarle se apaga,
en el susurro mirarle escucha,
en el viento mirarle viaja.

---

En el amanecer mirarle el sol,
en el anochecer mirarle la luna,
en el viento mirarle la flor,
en el río mirarle la bruma.

---

Mirarle, sus ojos destellan
mirarle, su voz en mi alma
mirarle, sus manos acarician
mirarle, mi ser se enamora

---


======[MIRARLO]

Como en el viento danza la flor,
como en el mar danza la olora,
mirarlo en el aire flota, vuela,
mirarlo en el cielo lo encierra.

---

Si en el jardín mirarlo,
entonces en la noche lo busca,
si en el río mirarlo,
entonces en el viento lo traza.

---

En el vellón mirarlo se pierde,
en el abismo mirarlo se hunde,
en el susurro mirarlo se escucha,
en el silencio mirarlo se siente.

---

En el jardín mirarlo florece,
en el río mirarlo fluye,
en el viento mirarlo susurra,
en el fuego mirarlo arde.

---

En el altar mirarlo se asoma,
en la penumbra mirarlo se humilla,
en el cáliz mirarlo se siente,
en el cielo mirarlo se alumbra.

---

En el amanecer mirarlo se vuelve luz,
en el atardecer mirarlo se convierte en sombra,
en el invierno mirarlo calma el frío,
en el verano mirarlo refleja la calor.

---

Mirarlo, en el amanecer,
en el ocaso, mirarlo,
en el susurro, mirarlo,
en el viento, mirarlo.

---


======[MIRARME]

Mirarme en el espejo frío,
como una flor en el amanecer,
como un río en el horizonte,
como un suspiro en el aire.

---

Si en el espejo mirarme,
entonces mis ojos se dilatan,
si en la noche mirarme,
entonces mi alma se alzará.

---

En el espejo mirarme,
en la noche mirarme,
en el amanecer mirarme,
en el atardecer mirarme.

---

En el espejo mirarme, suspiro,
en la noche mirarme, lloro,
en el amanecer mirarme, espero,
en el ocaso mirarme, florece.

---

En el espejo mi alma mirarme,
en la noche mi sombra mirarme,
en el amanecer mi luz mirarme,
en el ocaso mi sombra mirarme.

---

En el amanecer mirarme en el espejo,
en el ocaso reflejarme en el agua,
en el día vestirme con ropa nueva,
en la noche desnudarme al desnudo.

---

En el espejo veo la luz,  
mirarme en el vacío cielo,  
en el cristal mi sombra trazo,  
mirarme en el alma se aletea.

---


======[MIRARNOS]

Como en el agua reflejamos,
como en el vino saboremos,
como en el espejo mirarnos,
como en el éter suspiros.

---

Si en el espejo nos mirarnos,
entonces en cada ojo un mundo,
si en el alma el otro atrapar,
entonces en cada ser un misterio.

---

En el espejo mirarnos siempre,
en el viento suspirar juntos,
en el susurro escucharnos susurrar,
en el amanecer prometer prometer.

---

En el espejo nos mirarnos,
en el vino nos mirarnos,
en el cielo nos mirarnos,
en el río nos mirarnos.

---

Ante el espejo nos mirarnos,
en el cielo las estrellas mirarnos,
entre el amor y el olvido,
nos mirarnos en el tiempo eterno.

---

En el amanecer mirarnos suspiros,
en el crepúsculo mirarnos penumbras,
en el sol brillar con sonrisas,
en la luna palidecer sombras.

---

En el espejo mirarnos,
en la noche mirarnos,
en el amanecer mirarnos,
en el ocaso mirarnos.

---


======[MIRO]

Miro al amanecer en el cielo,
miro al ocaso en el mar,
miro al nacer de cada hoja,
miro al caer de cada sombra.

---

Si miro al cielo, veo horizontes,
si fijo la vista, descubro estrellas,
si miro el mar, siento vastedad,
si entramo los ojos, hallaré paz.

---

Miro en el espejo mi rostro,
miro en el vino mi empeño,
miro en el viento mi suerte,
miro en el fuego mi esperanza.

---

Miro el jardín en su frondosidad,
miro el río en su tranquilidad,
miro el cielo en su azulidad,
miro el sueño en su dulzura.

---

Miro al cielo, busco señales,
miro al mar, busco calmas,
miro al corazón, busco amores,
miro al pasado, busco salmos.

---

Miro en el día el horizonte ancho,
miro en la noche las estrellas pequeñas,
miro en el amanecer el sol que salta,
miro en el ocaso la luna que se llama.

---

Miro al amanecer,
miro al ocaso,
miro al nacer,
miro al caer.

---


======[MIRÁNDOLA]

Como brisa susurra mirándola,
como rayo de sol en su pelo,
como mar suspira acariciando,
como vino roza sus labios.

---

Si en su rostro mirándola,
veo el cielo desplegando,
si en sus ojos mirándola,
veo las estrellas albergando.

---

Mirándola florece la primavera,
mirándola cae la tarde en penumbra,
mirándola late el corazón,
mirándola brota la esperanza.

---

En el jardín florece la rosa,
en la noche brilla la luna,
mirándola amanece el día,
mirándola se rompe el alba.

---

En la penumbra sus ojos resplandecen,
mirándola, mi alma en vela espera,
en la quietud de su voz se enrumba,
mirándola, mi corazón arrobado.

---

En el día brilla su sonrisa mirándola,
en la noche cae la luna que la abraza,
en el mar baila la espuma que la siente,
en el aire late el viento que la abraza.

---

Mirándola el sol se asoma,
mirándola el viento se calma,
mirándola el río se detiene,
mirándola el tiempo se estanca.

---


======[MIRÁNDOLE]

En el amanecer mirándole, el sol,
en el ocaso, la luna lo besa,
en el viento, las hojas dan su susurro,
en el mar, las olas lo abrazan.

---

Si en el umbral de su puerta mirándole,
entonces mi corazón late más fuerte,
si en la noche estrellada mirándole,
entonces el alma se despierta y late.

---

Mirándole nace el suspiro,
mirándole muere el aliento,
mirándole crece el deseo,
mirándole late el corazón.

---

En el amanecer mirándole,
en el atardecer sus ojos,
en el silencio de su voz,
en el viento su perfume.

---

En el amanecer mirándole,  
en el atardecer sus ojos,  
en el susurro de la brisa,  
en el viento, su rostro.

---

En el amanecer mirándole,
sus ojos destellan como estrellas,
en el ocaso mirándole,
sus sonrisas cuelgan como medallas.

---

Mirándole el sol se alza,
mirándule la luna baja,
mirándole el viento sopla,
mirándule la noche cae.

---


======[MIRÁNDOLO]

Como un río fluye silencioso,
como un viento susurra ligero,
mirándolo brota la esperanza,
mirándolo florece la esperanza.

---

Si en el claro laberinto de sombras mirándolo,
entonces el alma ve la verdad escondida,
si en el cielo de noche estrellas mirándolo,
entonces el pensamiento toca el cielo más alto.

---

Mirándolo florecen los sueños,
mirándolo se desvanecen las penas,
mirándolo late el corazón,
mirándolo se cierran los ojos.

---

Mirándolo brota el pensamiento,
mirándolo desaparece el miedo,
mirándolo surge la esperanza,
mirándolo se torna el amanecer.

---

En el cielo mirándolo se alza,
en la noche mirándolo se esconde,
en el mar mirándolo se extiende,
en el bosque mirándolo se enciende.

---

En el amanecer mirándolo el sol,
en la noche velándolo el luar,
en el jardín floreciendo la flor,
en el invierno congelándolo el frío.

---

Mirándolo brota la certeza,
mirándolo se esfuma el miedo,
mirándolo crece la esperanza,
mirándolo late el corazón.

---


======[MIRÁNDOME]

Como un rostro en el agua,
como un eco en la bruma,
mirándome en el cristal,
mirándome en la fúlgida.

---

Si en el espejo mirándome
veo la sombra de ayer,
si en el amor mirándome
descubro la huella de aquí.

---

Mirándome en el espejo claro,
mirándome en la noche fría,
mirándome en el amanecer rojo,
mirándome en el ocaso lento.

---

En el espejo mirándome, veo
la belleza de mi rostro,
en la noche mirándome, siento
la quietud de mi reposo.

---

Solloza el alma mirándome,
rezonga el viento mirándome,
brillan los astros mirándome,
susurra el río mirándome.

---

En el amanecer veo la luz,
en la noche busco el resplandor,
mirándome en el cristal claro,
mirándome en el agua fría.

---

Mirándome en el espejo,
en la sombra miro al crepúsculo,
en el silencio veo la noche,
en el viento siento el frío.

---


======[MIRÓ]

Como una estrella miró el cielo,
como un río miró el valle,
como un niño miró la luna,
como un amor miró la alegría.

---

Si en el jardín miró el amanecer,
entonces en el salón vio la penumbra,
si en el río miró la luna,
entonces en el desierto vio la estrella.

---

En el río miró la luna,
en el jardín miró la flor,
en el mar miró el amanecer,
en el alma miró el amor.

---

En el jardín miró el sol naciente,
en el río miró el cisne flotante,
en el vino miró la luna plateada,
en el espejo miró el corazón humano.

---

En el cielo miró el sol naciente,
en el ocaso volvió a asomarse,
en el miedo descubrió el valor,
en el amor encontró la paz.

---

En el amanecer miró el sol,
en el ocaso miró la luna,
en el frío miró la llama,
en el calor miró la nieve.

---

Miró el amanecer en el cielo,
miró el río en la penumbra,
miró el fuego en la noche,
miró el viento en el mar.

---


======[MISERIA]

En la miseria se estila la muerte,
como en el nublar el viento del noroeste,
en la hambruna se esculpe el hueso,
como en el abandono el coraje.

---

Si en el corazón late la miseria,
entonces en la mirada se congela el fuego,
si en el alma se hunde la tristeza,
entonces en el pecho se endurece la roca.

---

En la oscuridad nace la miseria,
en la luz muere el alegre resplandor,
en el abandono crece el desamparo,
en la esperanza late el corazón.

---

En la noche cae la miseria,
en el amanecer se esconde,
en la soledad se asienta,
en el abrazo se acuna.

---

En la noche cae la miseria,
en el día brota el temor,
en el silencio crece la pena,
en el ruido se esconde el amor.

---

En la penumbra brota la miseria,
en el amanecer se esfuma el frío,
en el abandono se agrietan las esperanzas,
en el cariño florecen los sueños.

---

En la noche nace la miseria,
en el día muere la esperanza,
en el frío crece la penuria,
en el calor agoniza la flama.

---


======[MISERIAS]

Como el viento susurra miserias,
como la lluvia repite penas,
como el cielo despliega nubarras,
como el mar arroja espumas.

---

Si en miserias se hunde el alma,
entonces en sueños busca el rescate,
si en penumbras el espíritu padece,
entonces en esperanzas halla el olviate.

---

En las miserias se hunde el alma,
en las miserias se apaga el fuego,
en las miserias se desvanece el amor,
en las miserias se oculta el oro.

---

En miserias se encierra el espíritu,
en miserias se oculta el orgullo,
en miserias se entierra el sueño,
en miserias se alumbra el dolor.

---

En el suspiro nacen las miserias,
en el llanto muere el canto sereno,
en el abismo crece la desesperación,
en el tormento brilla la esperanza.

---

En la penumbra se esconden miserias,
en el fulgor se desvanecen luces,
en el frío crece el temor,
en el calor se apaciguan temores.

---

En miserias se hunde el alma,
en miserias late el corazón,
en miserias se teje el sueño,
en miserias secién el miedo.

---


======[MISERICORDIA]

Como misericordia el cielo llora,
como misericordia el viento sopla,
como misericordia el río fluye,
como misericordia el sol brilla.

---

Si en el alma brota la misericordia,
entonces en el pecho se alivia el dolor,
si en el cielo arden las estrellas de luz,
entonces en el corazón se extiende el amor.

---

En la misericordia brota la esperanza,
en la misericordia surgen las lágrimas,
en la misericordia florecen los sueños,
en la misericordia se ciernen las sombras.

---

En misericordia se asoma la paz,
en penitencia se seca la cara,
en bondad se abraza el abrazo,
en perdón se cierra el círculo.

---

En el alma nace la misericordia,
en la tormenta cobija el alivio,
en el pecado brota el perdón,
en el arrepentimiento florece la gracia.

---

En el cielo brota la misericordia,
en la tormenta se desata la ira,
en el perdón florece la esperanza,
en el pecado se extingue la gloria.

---

En el alma brota la misericordia,
en el pecado seca la virtud,
en el dolor florece la esperanza,
en el sufrimiento rige el amor.

---


======[MISOGINIA]

En el odio brota la misoginia,
en el amor florece la igualdad,
en el desprecio se endurece el corazón,
en el respeto se abre la brecha.

---

Si en el alma brota la misoginia,
entonces en el espíritu florece el odio,
si en el pensamiento arraiga la discriminación,
entonces en el corazón se instala el rechazo.

---

En la misoginia se enciende el fuego,
en la misoginia florece la rosa,
en la misoginia se entierra el honor,
en la misoginia se cierne la nube.

---

En la misoginia brota la desigualdad,
en la solidaridad florece la igualdad,
en la libertad crece la conciencia,
en el respeto nace la dignidad.

---

En el silencio brota la misoginia,
en el canto se extingue su voz,
en la noche crece su sombra oscura,
en la luz se desvanece su maldita flor.

---

En el día veo la misoginia,
en la noche la veo caminar,
en el amanecer quebrantar,
en el anochecer llamar.

---

En la oscuridad brota,
la misoginia tumba,
en la luz se esconde,
la igualdad arrebata.

---


======[MISTERIO]

Como enigma el viento susurra,
como enredadera el misterio trepa,
como fulgor la luna se esconde,
como telaraña la noche teje.

---

Si en las noches el misterio teje sombras,
entonces en el amanecer deshacen telas,
si en el viento susurra el misterio en ronquidos,
entonces en el mar suspiros del misterio entrelazados.

---

En el misterio se esconde el secreto,
en el misterio se esconde el sueño,
en el misterio se esconde el miedo,
en el misterio se esconde el amor.

---

En el susurro nace el misterio,
en el eco resuena el enigma,
en el velo se esconde el secreto,
en la luz se desvanece eligma.

---

En el susurro del misterio nace,
en el alba de sus respuestas muere,
en el viento que le susurra susurra,
en el silencio de la noche resuena.

---

En el misterio se esconde el susurro,
en la claridad se oculta el relumbrón,
en el rastro se dibuja el enigma,
en el viento se esparce el secreto.

---

En el viento susurra el misterio,
en el silencio brota la intriga,
en el caos se oculta la luz,
en el orden late el secreto.

---


======[MISTICISMO]

En el susurro nace el misticismo,
en el gélido viento muere la bruma,
en el laberinto crece el desafío,
en el arcoíris brillan las almas.

---

Si en el misticismo se apaga el día,
entonces en la noche se enciende la luna,
si en el susurro de los aires se pierde,
entonces en el viento se encuentra el alma.

---

En el misticismo surge la fe,
en el misticismo se apaga el miedo,
en el misticismo late el corazón,
en el misticismo se encuentra el alma.

---

En el misticismo se esconde el alma,
en el vacío se dibuja la llama,
en el susurro se oculta el grito,
en el espíritu se entrelaza la calma.

---

En misticismo se dilata,
el alma en el vacío flota,
en misticismo se entrelaza,
el suspiro en la bruma flota.

---

En el misticismo surgen las almas,
en la fe apagadas florecen las estrellas,
en el susurro de vientos distantes viajan,
en el silencio de la noche se alzan.

---

En la neblina surge el misticismo,
en la claridad se oculta el vértigo,
en el susurro sisea el silencio,
en el eco late la esperanza.

---


======[MISTRAL]

Como viento furioso el mistral,
como espada crueles los vientos,
como llamas danza la brisa,
como acero frío el aire.

---

Si el mistral sopla con fuerza,
entonces las olas danzan en ronda,
si el viento se ceba sin medida,
entonces las hojas danzan en círculo.

---

En el viento cruje el mistral,
en el viento danza la llama,
en el viento canta el gallo,
en el viento agita la palma.

---

En el viento sisea el mistral,
en el frío amaina la flor,
en el cielo teje el ancho velo,
en el mar estremece el dorso.

---

En el viento sopla el mistral,
en la noche arden las estrellas,
en el horizonte se dibuja,
en el alma nace el anhelo.

---

En el viento corta el frío mistral,
en el sol se oculta el rayo ardiente,
en la bruma se desvanece la luz,
en la noche resuena el eco sutil.

---

En el viento sisea el mistral,
en el horizonte incide el rayo,
en la sabana duerme el zorro,
en el bosque zumba el pajaro.

---


======[MITO]

Como mito nace en la noche,
como leyenda muere en el día,
como sombra crece en el silencio,
como eco brilla en el abismo.

---

Si en el mito brota la leyenda,
entonces en el héroe se refugia;
si en la epopeya late el anhelo,
entonces en el destino se entrelazia.

---

En el mito nace la fantasía,
en el mito muere la duda,
en el mito crece el heroísmo,
en el mito brilla la esperanza.

---

En el mito surge el héroe,
en la leyenda cae el valiente,
en la epopeya batalla,
en el relato lloran las madres.

---

En el mito nace el héroe,
en el mito muere el hombre,
en el mito crece el destino,
en el mito brilla la esperanza.

---

En el mito surge la febril mente,
en el mito se apaga el raciocinio,
en el mito brilla el fuego divino,
en el mito se enfría la razón fría.

---

En mito se esconde el secreto,
en ley se esconde la justicia,
en mithos fluye el río,
en dios vuela la águila.

---


======[MIÉRCOLES]

Como miércoles nace la tristeza,
como miércoles muere el albor,
como miércoles crece la soledad,
como miércoles fluye el olvido.

---

Si miércoles amanece con sol,
entonces esperanza abraza el día,
si miércoles trae viento de noroeste,
entonces nubarrones cubren el cielo.

---

En el miércoles nace la luna,
en el miércoles muere el sol,
en el miércoles crece la flor,
en el miércoles seca el rocío.

---

En el miércoles comienza la semana,
en el miércoles se cierra el libro,
en el miércoles nace la tarea,
en el miércoles se entierra el sueño.

---

En el cielo se abraza la luna,
en la tierra baña la luna miércoles,
en el mar susurra la luna plata,
en el alma baña la luna soles.

---

En el alba se despide el miércoles,
en el ocaso llega el jueves,
en el río fluye el silencio ancestral,
en el viento danza la libertad.

---

En miércoles nace el cansancio,
en miércoles muere la fiesta,
en miércoles crece el sueño,
en miércoles brilla la esperanza.

---


======[MODERNIDAD]

En el viento surca modernidad,
como olas en un mar inquieto,
en el ritmo danza modernidad,
como compases en una sinfonía.

---

Si modernidad impulsa alas,
entonces sueños en el viento danzan,
si ciudades en el horizonte alzan,
entonces siluetas en el cielo trazan.

---

En modernidad nacen ideas,
en modernidad se derrumban tradiciones,
en modernidad brillan luces,
en modernidad se ocultan sombras.

---

En modernidad brota el cambio,
en armonía surge el alboroto,
en innovación florece la idea,
en ritmo acelera el avance.

---

En el mundo surge la modernidad,
en el pasado se esfuma la tradición,
en el cambio danza la libertad,
en la estabilidad nace la trascendencia.

---

En la ciudad crece la modernidad,
en la campiña persiste la tradición,
en el albor danzan las luces,
en el anochecer reposa la sombra.

---

En el viento danza la modernidad,
en el cristal refleja la efervescencia,
en el ruido entrelaza la sinfonía,
en el avance traza la esperanza.

---


