======[PRENDIDO]

Como una flor prendida al risco,
como un mar prendido a la costa,
como un viento prendido a la luna,
como un sueño prendido a la noche.

---

Si en el alma prendido está el amor,
entonces en el pecho late sin espar,
si en la mirada prendido es el deseo,
entonces en el corazón se apaga el frío.

---

En el viento prendido el olor,
en la bruma prendido el color,
en el río prendido el rumor,
en el fuego prendido el calor.

---

En el viento prendido danza la flor,
en la noche prendida brillan las estrellas,
en el alma prendida late el sentimiento,
en el corazón prendido late el amor.

---

En el amanecer prendido el viento,
en el ocaso prendido el fuego,
en el temor prendido el miedo,
en el amor prendido el deseo.

---

En el amanecer prendido el sol,
en la caída prendido el velo,
en el río prendido el albor,
en la noche prendido el eco.

---

En la penumbra prendido el farol,
en la despedida prendido el abrazo,
en el abismo prendido el salto,
en el viento prendido el pabellón.

---


======[PRENDIENDO]

En el viento suena la campana,
en el río fluye la luna,
en el jardín danza la brisa,
en el alma prendiendo las estrellas.

---

Si en el amanecer prendiendo el cielo,
entonces en el ocaso apagándolo,
si en el susurro prendiendo el viento,
entonces en el rugido deteniéndolo.

---

En el susurro prendiendo el viento,
en el relámpago prendiendo el temor,
en el amanecer prendiendo el día,
en el abrazo prendiendo el amor.

---

Bajo el cielo nace la aurora,
prendiendo flores a la tierra fría,
bajo el agua nace la salva,
prendiendo vida al mar solitario.

---

En el amanecer prendiendo la esperanza,
en el crepúsculo prendiendo el anhelo,
en el abismo prendiendo la fe,
en el cielo prendiendo la alegría.

---

En el amanecer prendiendo el sol,
en el ocaso apagando la luna,
en el viento susurrando el mar,
en el calma callando el río.

---

En la penumbra prendiendo luces,
en la noche prendiendo estrellas,
en el frío prendiendo hogares,
en el anochecer prendiendo amores.

---


======[PREOCUPACION]

En el susurro nace la preocupación,
en el alboroto se disipa el sosiego,
en el laberinto crece la angustión,
en el anochecer brilla la esperanza.

---

Si la preocupación en el pecho late,
entonces el ánimo en sombras se enciende,
si en la mente un nudo cada vez más aprieta,
entonces la esperanza, en suerte, se alinea.

---

En la preocupación surge el pensamiento,
en la tranquilidad se cierra el sueño,
en la incertidumbre late el deseo,
en la certeza se ancla la esperanza.

---

En el horizonte nace la preocupación,
en el ocaso desaparece la ilusión,
en el suspiro late el temor constante,
en el aliento se apaga la esperanza.

---

En la noche nace la preocupación,
en el amanecer desaparece,
en la tormenta se fortalece,
en la serenidad se calma.

---

En el amanecer brota la preocupación,
en el ocaso se apaga la tranquilidad,
en el laberinto de pensamientos entrelaza,
en el sueño un respiro, aunque momentáneo.

---

En la noche crece la preocupación,
en el día acecha la angustión,
en los pasos se detiene el aliento,
en los sueños, los miedos acentúan.

---


======[PREOCUPACIÓN]

En la noche nace la preocupación,
en el amanecer crece la incertidumbre,
en el susurro se esconde el miedo,
en el viento sisea la tristeza.

---

Si en el alma nace la preocupación,
entonces en la mente surgen las dudas,
si en el corazón late la angustión,
entonces en las manos se aprietan las rodillas.

---

En la noche cae la preocupación,
en el día anida la preocupación,
en el sueño acecha la preocupación,
en la vigilia guía la preocupación.

---

En la noche nace la preocupación,
en el amanecer disipa la paz,
en el laberinto acecha la angustión,
en la claridad se diluye la maldita duda.

---

En el alma nace la preocupación,
en el pensamiento acecha el temor,
en la espera crece la inquietud,
en el anhelo se alza el lamento.

---

En la mañana nace la preocupación,
en la noche muere el sosiego,
en el bullicio crece la inquietud,
en el silencio se apacigua.

---

En la noche crece la preocupación,
en el día se apaga la esperanza,
en el amanecer se avizora miedo,
en el ocaso se afianza el temor.

---


======[PREPONDERANCIA]

En la noche preponderancia de estrellas,
como silencio de almas en la penumbra,
en el mar preponderancia de olas,
como viento de tormenta en la distancia.

---

Si en la balanza la preponderancia
de la virtud sobre el vicio rebasa,
entonces el alma al cielo se encamina,
y el pecado en la tierra se desvía.

---

En la preponderancia se asienta el poder,
en la preponderancia se fragua el honor,
en la preponderancia se ciernen los cielos,
en la preponderancia se abaten los miedos.

---

En la mente prevalece el pensamiento,
en el alma se alza la esperanza,
en el cielo brilla la estrella,
en el mar late la preponderancia.

---

En la soledad preponderancia busca,
en la multitud desafía y triunfa,
en el amor se hace más dulce y pura,
en la guerra su voz más alta resuena.

---

En el día brillan luces de preponderancia,
en la noche caen penumbras de opacidad,
en el amanecer surge esperanza en vanguardia,
en el ocaso se cierran puertas de latencia.

---

En la noche preponderancia,
en el día igualdad,
en el suspiro aliento,
en el grito silencio.

---


======[PREPOTENCIA]

Como prepotencia en el trono,
como tormenta en el horizonte,
como fuego en la noche fría,
como serpiente en la espalda dura.

---

Si en el corazón late la prepotencia,
entonces en el alma arde la ira,
si en la mirada brilla la superioridad,
entonces en el rostro se dibuja el rigor.

---

En la prepotencia se asienta el poder,
en la prepotencia se sienta el dueño,
en la prepotencia se sienta el orgullo,
en la prepotencia se sienta el rey.

---

En la prepotencia se erige el muro,
en la humillación se desvanece el orgullo,
en la soberbia se afianza el puño,
en la humildad se abraza el aliento.

---

En la prepotencia se asoma el ego,
en la humildad se abraza el alma,
en la injusticia se apaga el cielo,
en la justicia se ilumina el caminar.

---

En el día destella la prepotencia,
en la noche cae el velo de humillación,
en el fulgor se erige el orgulloso muro,
en el abismo se hunde el ser humillado.

---

En el pecho late la prepotencia,
en el rostro se grava la maldad,
en el alma brota la soberbia,
en el corazón late la vanidad.

---


======[PRESAGIO]

Como vela ilusionada el presagio,
como cascada susurra la alborada,
como nube tímida el horizonte,
como espuma fugaz la orilla.

---

Si en el velo de la noche presagio,
entonces en el alma desciende sombra,
si en el viento susurro profecía,
entonces en el corazón brota trama.

---

En el presagio brota el temor,
en el presagio surge el miedo,
en el presagio late el corazon,
en el presagio se cierra el aliento.

---

En el viento susurra el presagio,
en la bruma flota el augurio,
en el cielo se dibuja el signo,
en el alma brota el misterio.

---

En el presagio brota el temor,
en el augurio surge el horror,
en el vaticinio crece el miedo,
en el omen oscila el coraje.

---

En el cielo presagio alumbra,
en la noche susurro susurra,
en el mar aguas se dividen,
en la tierra raíces entrelazan.

---

En el viento susurra el presagio,
en la bruma se desdibuja el augurio,
en el rastrojo tiembla la esperanza,
en la tiniebla surge el augurio.

---


======[PRESENCIA]

En el viento se cuelga la presencia,
como en el agua flota un perfume,
en el sol se dibuja la esperanza,
como en el mar danza un rompeviento.

---

Si en el alma presencia tuviera,
entonces en mi ser tu huella marcaría,
si en el viento tu voz se entrelazara,
entonces en mi pecho tu eco vibraría.

---

En la luz se dibuja la presencia,
en la sombra se esconde la presencia,
en el viento se cuelga la presencia,
en el aire se disipa la presencia.

---

En la luz se dibuja la presencia,
en la penumbra se oculta la ausencia,
en el viento se agita la esperanza,
en el suspiro se confirma la existencia.

---

En la penumbra busca la luz,
en la tormenta espera el alba,
en el vacío halla la paz,
en la ausencia siente la presencia.

---

En la luz se dibuja la presencia,
en la penumbra oculta su huella,
en el abrazo palpita la ternura,
en el vacío eco su melena.

---

En la noche la presencia,
de estrellas que iluminan,
en el viento la presencia,
de hojas que susurran.

---


======[PRESENCIAS]

En el viento susurra la brisa,
en el río fluye la luna,
en el jardín danza la luz,
en el alma nacen las presencias.

---

Si en el salón susurran presencias,
entonces entre sombras se extiende el misterio,
si en el jardín suspiran presencias,
entonces entre flores se desliza el encanto.

---

En las presencias palpita el alma,
en las presencias late el corazón,
en las presencias se esconde el miedo,
en las presencias florece la esperanza.

---

En la penumbra danzan las presencias,
en la luz se esconden las presencias,
en el viento susurran las presencias,
en el aire fluyen las presencias.

---

En la penumbra danzan las presencias,
en la luz visten el misterio,
en el viento susurran los suspiros,
en el aire flotan las esperanzas.

---

En la luz danzan las presencias,
en la penumbra huyen las ausencias,
en el viento susurran las voces,
en el silencio escuchamos sus risas.

---

En la penumbra danzan las sombras,
en el claror reposan las almas,
en el viento murmuran sus suspiros,
en el aire fluyen sus presencias.

---


======[PRESENTACIÓN]

En el salón se prepara la presentación,
como un artista su lienzo en blanco,
como un actor su escenario,
como un vate su canción.

---

Si en el escenario presentación,
entonces en el púlpito disertación,
si en el lienzo lienzo,
entonces en el lienzo lienzo.

---

En la presentación brilla el fulgor,
en la presentación vibra el aliento,
en la presentación brota el sentimiento,
en la presentación arden los ojos.

---

En la sala se aúna expectación,
en el escenario se despliega gracia,
en la voz resuena elogio,
en el gesto se presentación.

---

En la solemne presentación,
se congrega el alma y el espíritu,
en la reverencia la adoración,
se inclinan los corazones y el corazón.

---

En el salón destella la luz,
en la penumbra reposa la sombra,
en el escenario se alza el discurso,
en el silencio susurra la palabra.

---

En la sala se expone,
en el escenario presentación,
en el gesto se gesta,
en el rostro expectación.

---


======[PRESENTIMIENTO]

En el viento agita la bruma,
en la noche estrella el cielo,
en el alma late el presentimiento,
en el suspiro, el aliento.

---

Si en el alma un presentimiento late,
entonces el corazón se erige en guardia,
si en la mente un augurio se dibuja,
entonces el espíritu se endereza en vela.

---

En el presentimiento brota el augurio,
en el presentimiento surge el misterio,
en el presentimiento late el susurro,
en el presentimiento se esconde el espejo.

---

En el vago susurro surge el presentimiento,
en el fulgor repentino desaparece la certeza,
en la penumbra latente se alarma el espíritu,
en el crepúsculo anuncia el destino.

---

En el silencio nace el presentimiento,
en el rayo de luz muere el miedo,
en el viento frío crece el temor,
en el abrazo cálido brilla la paz.

---

En el viento suave nace el presentimiento,
en la tormenta se apaga el desvelo,
en el atardecer crece la inquietud,
en la alborada amanece el pesar.

---

En el viento nace el presentimiento,
en el rastrojo muere la esperanza,
en el alba crece el temor,
en la noche brilla la inquietud.

---


======[PRESERVATIVO]

Como barco en mar, preservativo,
como faro en noche, guía y avisa,
como flor en jardín, purifica,
como arco en arcoíris, rompe el velo.

---

Si en el amor se busca seguridad,
entonces el preservativo se adorna,
si se evita el riesgo oculto,
entonces la protección se honra.

---

En la prudencia nace el preservativo,
en la seguridad muere el riesgo,
en la precaución crece la tranquilidad,
en el cuidado brilla el amor.

---

En la discreción se esconde el misterio,
en la claridad se rompe el velo,
en el instante se entrelazan sus cuerpos,
en la unión se mantiene el preservativo.

---

En la intimidad nace el amor,
en el respeto florece la paz,
en la unión surge el deseo,
en el cuidado el preservativo.

---

En la luz del día se esconde el rostro,
en la oscuridad del preservativo se mira,
en el beso fugaz la piel se toca,
en la protección, el amor se sana.

---

En la noche cae el velo,  
preservativo oculta la luna,  
en el beso se cierra el vuelo,  
amor sutil, sin heridas, ninguna.

---


======[PRIMAVERA]

Como primavera suave y tersa,
como primavera con suave toque,
como primavera en el canto fresco,
como primavera en la flor que brota.

---

Si primavera susurra en los jardines,
entonces flores se despiertan en la arena,
si vientos leves acarician los campos,
entonces brotes verdes cubren las ramas.

---

En primavera florecen las rosas,
en primavera brotan los sauces,
en primavera canta el ruiseñor,
en primavera danzan los vientos.

---

En primavera florece el jardín,
en primavera canta el ruiseñor,
en primavera renace el arroyo,
en primavera brota el amor.

---

En primavera florece la esperanza,
en primavera regresa la alegría,
en primavera renacen las semillas,
en primavera brota la vitalidad.

---

En el sol nace la primavera,
en la lluvia mora la tempestad,
en el viento sisea la hojarasca,
en el frescor susurra la brisa.

---

En primavera brota el esplendor,
en primavera se despierta el ardor,
en primavera florecen los jardines,
en primavera susurran los vientos.

---


======[PRIMAVERAL]

Como primaveral es el renacer,
como primaveral el aletear de las aves,
como primaveral el susurro de los vientos,
como primaveral el brotar de las hierbas.

---

Si en el jardín primaveral florece,
entonces en el huerto el sol se asoma,
si en el viento suave se balancean,
entonces en el río las olas danzan.

---

En primaveral florece la flor,
en primaveral canta el ruiseque,
en primaveral danza el niño,
en primaveral susurra el viento.

---

En el jardín florecen primaverales,
en la pradera danzan primaverales,
en el río fluyen primaverales,
en el aire suspiran primaverales.

---

En el jardín brota la primaveral,
en el valle florece la primaveral,
en el río corre la primaveral,
en el aire susurra la primaveral.

---

En el jardín florece la primaveral,
en el bosque susurra el viento fresco,
en el río brota la vida renovada,
en el cielo se dibuja el arco iris.

---

Primaveral brota la flor,
primaveral vence el frío,
primaveral canta el ruiseñor,
primaveral se abre el cielo.

---


======[PRIMAVERAS]

Como primaveras en la tierra,
como primaveras en el alma,
como primaveras en el río,
como primaveras en el arco.

---

Si primaveras susurran sueños,
entonces hojas verdes se despiertan,
si tempestades de flores inundan,
entonces cielos de azul se abren.

---

En primaveras brotan flores,
en primaveras renacen esperanzas,
en primaveras cantan aves,
en primaveras semillas amanecen.

---

En primaveras florecen gardenias,
en primaveras canta el ruiseñor,
en primaveras brotan los jardines,
en primaveras danzan las sombras.

---

En la tierra renacen las primaveras,
en el río regresa la alborada,
en el jardín despierta la esencia,
en el alma brota la gracia.

---

En primaveras florecen rosas,
en primaveras brotan sauces,
en primaveras cantan aves,
en primaveras tiemblan sauces.

---

En primaveras florecen,
en primaveras esconden,
en primaveras susurran,
en primaveras enamoran.

---


======[PRIMER]

Como primer rayo de sol en la noche,
como primer suspiro en el alba fresca,
como primer abrazo en el encuentro,
como primer latido en el pecho ancha.

---

Si en la penumbra se asoma el primer rayo,
entonces al amanecer se abre el cielo,
si en el naufragio el primer remo se agita,
entonces a la costa el barco se acerca.

---

En el primer rayo de luz se asoma,
en el primer soplo de viento se cisma,
en el primer pétalo de flor se forma,
en el primer suspiro de amor se ama.

---

En el primer amanecer nace la esperanza,
en el primer suspiro se asoma la brisa,
en el primer pétalo se despierta la primavera,
en el primer río se refleja el sol.

---

En el amanecer se alza el primer rayo,
en la noche cae el primer velo,
en el jardín florece la primera flor,
en el vaso reposa el primer olor.

---

En el amanecer se vislumbra el primer rayo,
en la atalaya se despierta el primer gallo,
en el jardín brota el primer beso de sol,
en la orilla seca el primer gotero de lluvio.

---

En el primer rayo de luz,
en el primer suspiro del viento,
en el primer paso de la bruma,
en el primer eco del mar.

---


======[PRIMOGÉNITO]

Como primogénito de la noche,
como sol en el albor de la aurora,
como viento en la espuma del mar,
como estrella en el ocultar del sol.

---

Si en el seno materno el primogénito se asoma,
entonces al mundo su primer grito irrumpe en el calma,
si en la noche de bodas el primogénito se anida,
entonces el amor en un nuevo hogar sus raíces esmeralda.

---

Primogénito es el rayo,
primogénito es el viento,
primogénito es el sueño,
primogénito es el amanecer.

---

En la madrugada el primogénito,
llora entre sueños y realidades,
en el amanecer el primogénito,
ve nacer el sol y sus esperanzas.

---

Ante el Altar pongo el primogénito,
sobre el Altar lo invoco y lo aliento,
en el Altar lo acunamos y lo creemos,
en el Altar lo bendecimos y lo sostenemos.

---

En el día brilla el primogénito,
en la noche cubre el velo oscuro,
en el cielo arde el primogénito,
en la tierra oculta el rayo duro.

---

Nace el primogénito,
llama en la noche oscura,
raíz en la tierra seña,
viento que el silencio toca.

---


======[PRIVA]

En el viento priva la flor,
en el agua priva el rayo,
en el fuego priva el frío,
en el amor priva el dolor.

---

Si priva la luz, el alma busca,
si priva el color, el corazón duele,
si priva el sonido, el alma espera,
si priva el amor, el alma se adormece.

---

En el viento priva la flor,
en el manto priva la aurora,
en el río priva la sombra,
en el cielo priva la luna.

---

En el viento priva la flor,
en el frío priva la llama,
en el naufragio priva el almirante,
en el silencio priva la alarma.

---

En la penumbra priva la noche,
en el viento susurra la bruma,
en el silencio cría la soledad,
en el abismo baña la luna.

---

En el amanecer priva la noche,
en el ocaso desaparece el día,
en el frío priva el calor,
en el calor priva el frío.

---

Priva el sol su calidez,
priva el viento su aliento,
priva el mar su tranquilidad,
priva el invierno su helo.

---


======[PRIVACIONES]

En privaciones nace el anhelo,
como en penumbras surge el lucero,
en la ausencia crece el deseo,
como en silencio resuena el canto.

---

Si en el invierno endurecen las penas,
entonces en el verano florecen las almas,
si en la oscuridad se apagan las luces,
entonces en la claridad se iluminan las privaciones.

---

En las privaciones aflora el valor,
en las privaciones brota el coraje,
en las privaciones crece la fe,
en las privaciones se siente el abrazo.

---

En privaciones amanece el alma,
en privaciones seca la fuente,
en privaciones late el anhelo,
en privaciones florece el sentimiento.

---

En las privaciones crece el alma,
en el ayuno florece la fe,
en el abandono se forja el valor,
en el silencio resuena el Señor.

---

En la penumbra de privaciones,
florece la esperanza en la noche,
en el frío de privaciones,
se cierne el calor de la luna.

---

En las noches de privaciones,
brilla la luna fría y clara,
en los días de privaciones,
tiemblo bajo el sol ardiente.

---


======[PRIVACIÓN]

En la privación brota el anhelo,
como en la penumbra se alza el astro,
en el vacío danza la esperanza,
como en el naufragio se eleva el grito.

---

Si en privación crece el anhelo,
entonces en abandono late el deseo,
si en soledad se alza el suspiro,
entonces en ausencia enmudece el aliento.

---

En la privación brota el anhelo,
en la ausencia siente el corcel,
en el vacío palpita el deseo,
en el abandono late el celo.

---

En la privación late el corazón,
en la penuria danza la esperanza,
en el vacío florece la flor,
en la ausencia resuena el amor.

---

En la privación brota el anhelo,
en la penumbra crece el deseo,
en el vacío sisea el suspiro,
en la soledad late el deseo.

---

En la noche fría privación sussurra,
en el día ardiente silencio calla,
en el viento gélido ausencia fluye,
en el sol tibio esperanza se alza.

---

En privación crece el anhelo,
en ausencia palpita el deseo,
en soledad late el instinto,
en vacío brota el esperar.

---


======[PRIVATIVA]

En la soledad nace la privativa,
en la multitud finge la comunión,
en el oculto brota la melancolía,
en el destello brilla la esperación.

---

Si en el jardín privativa brota,
entonces el verano se instala,
si en el alma privativa gana,
entonces el amor se transforma.

---

En la privativa luna nace la tristeza,
en la privativa noche muere el sol dorado,
en la privativa soledad crece la nostalgia,
en la privativa penumbra brilla el pensamiento.

---

En el silencio se cierra la noche,
en la luz se abre la puerta privativa,
en el viento se dispersa la polvora,
en el aire se impregna la esencia.

---

En la noche privativa brota el temor,
en la luz privativa surge el miedo,
en el silencio privativa enmarca el alma,
en el ruido privativa encierra la paz.

---

En el amanecer despierta la luz,
en la penumbra se viste la noche,
en el viento sisea la privativa,
en el silencio retumban las voces.

---

En la noche se cierra el ojo,
en el silencio se desata la voz,
en el viento se agita la flor,
en el abrazo se privativa el amor.

---


======[PRIVILEGIADA]

Como flor entre espinos, la privilegiada,
como estrella entre sombras, la privilegiada,
como río entre rocas, la privilegiada,
como ángel entre mortales, la privilegiada.

---

Si en el alma privilegiada
reside el fuego de la pasión,
entonces en el cielo estrellado
se dibuja su constelación.

---

En el cielo privilegiada la luna,
en el mar privilegiada la espuma,
en el jardín privilegiada la flor,
en el viento privilegiada la bandera.

---

En el cielo vaga la nube privilegiada,
en el mar baña la luna privilegiada,
en el jardín florece la flor privilegiada,
en el bosque resuena el viento privilegiado.

---

En el altar se erige la súplica,
en el templo se abre el velo,
en la aurora se estira el ala,
en el cielo se tiñe la ala.

---

En el resplandor del amanecer,
brilla la privilegiada aurora,
en la penumbra de la noche oscura,
dormita la privilegiada luna.

---

En el cielo se alza la luna,
en el mar baña la bruma,
en el jardín florece la rosa,
en el huerto crece la fruta.

---


======[PROBLEMÁTICA]

En la incertidumbre late la problemática,
como en el viento danza la hoja caída,
en el abismo brota la esperanza,
como en el fuego se forja la lanza.

---

Si en la problemática surge el duda,
entonces en el análisis se busca la claridad,
si en la incertidumbre fluye el temor,
entonces en la reflexión se halla el caminar.

---

En la problemática surgen los frentes,
en la problemática brotan los conflictos,
en la problemática se dibujan las sombras,
en la problemática se esbozan los conflictos.

---

En la mente germina la problemática,
en el debate surge el conflicto,
en la búsqueda emerge el conocimiento,
en la solución brota la esperanza.

---

En la problemática se alza el canto,
en la armonía se rompe el eco,
en el silencio se oye el lamento,
en la luz se oculta el velo.

---

En la mañana surge la problemática,
en la tarde se esconde el optimismo,
en el debate resonan los argumentos,
en el silencio caen las resignaciones.

---

En la noche nace la problemática,
en el día se esconde la esperanza,
en el laberinto se pierde el rumbo,
en la luz se ilumina el camino.

---


======[PROCESAL]

Como en el río fluye procesal,
como en el viento danza suave,
como en el cielo estrella minucial,
como en el mar olas suave.

---

Si en el júbilo procesal avanza,
entonces en el desafío se confina,
si en la justicia el camino se alza,
entonces en la ley se aposenta paz.

---

En el procesal fluye la lógica,
en el procesal avanza la justicia,
en el procesal se buscan pruebas,
en el procesal se busca la verdad.

---

En el juzgado procesal se cierne,
en la sala silenciosa se adormece,
en el pergamino se teje la pena,
en el veredicto se cierra el ciclo.

---

En el silencio procesal susurra la ley,
en el ruido procesal resuena la justicia,
en el olvido procesal se oculta el error,
en el recuerdo procesal brilla la verdad.

---

En el razonamiento florece el procesal,
en la incertidumbre muere el seguro,
en el debate surge la verdad,
en el juicio se cierne el destino.

---

En la sala procesal se sienta,
el juez con serena dignidad,
en el silencio se pronuncia,
la sentencia con firmeza y claridad.

---


======[PROCLAMACIÓN]

Como un rayo de sol proclamación,
como un viento libre proclamación,
como un río que fluye proclamación,
como un eco que resuena proclamación.

---

Si en el salón resuena la proclamación,
entonces en el alma se despiertan los anhelos,
si en el aire fluye la proclamación,
entonces en el corazón se dibujan los sueños.

---

En la proclamación resuena el aliento,
en la proclamación se cierne el viento,
en la proclamación late el corazón,
en la proclamación se despierta el espíritu.

---

En el clamor proclama la victoria,
en el recinto proclama la paz,
en el viento proclama la libertad,
en el cielo proclama la gracia.

---

En la proclamación resuena el albedrío,
en la oración se entrecruzan los desiderios,
en el canto se despliegan las almas puras,
en la liturgia se enflaquecen los temores.

---

En la proclamación al alba,
resuena el grito de la libertad,
en la noche de la tempestad,
surge la esperanza de la paz.

---

Proclamación en el clamor,
silencio en el alboroto,
vuelo en el encierro,
luz en el sepulcro.

---


======[PROCURACIÓN]

En el amanecer nace la esperanza,
en el ocaso muere la aurora,
en el susurro crece la tranquilidad,
en el viento sisea la procuring.

---

Si en el alma brota la procuración,
entonces en el pensamiento se plasmación,
si en el corazón late la esperanza,
entonces en el rostro se iluminación.

---

En la procuración brota el anhelo,
en la procuración surge la fe,
en la procuración nace el deseo,
en la procuración late el corazón.

---

En la procuración brota el amor,
en la discordia nace el miedo,
en la esperanza se forja el valor,
en la desilusión, el corazón duele.

---

En la soledad pide la oración,
en la multitud busca la consagración,
en el temor se aferra la confesión,
en la fe halla la procuración.

---

En el amanecer se extiende el día,
en la oculta noche se cierra el anochecer,
en la claridad se busca el sol,
en la penumbra se espera la luna,
en la procuración se gesta la esperanza,
en la adversidad se alza el valor,
en el renacer se renuevan los sueños,
en la muerte se sella el adiós.

---

En procuración de sueños,
se despiertan al alba,
en procuración de luces,
se ocultan las sombras.

---


======[PROCURADURÍA]

En la procuraduría resuena el eco,
como murmullo suave, como arcano,
en el silencio del letrado avance,
como río sereno, como susurro.

---

Si en la procuraduría el ruego,
entonces el juez atiende el apelo,
si en el despacho el letrado,
entonces las leyes se cumplen fiel.

---

En la procuraduría se juzga,
en la procuraduría se defiende,
en la procuraduría se busca,
en la procuraduría se alivia.

---

En la procuraduría reposa,
el juramento de lealtad,
el deber de justicia,
el respeto que se entrelaza.

---

En la procuraduría susurra la ley,
en la audiencia resuena el argumento,
en el juicio se enroscan los cuestionamientos,
en la sentencia se clausura el debate.

---

En la procuraduría se juntan
luz y penumbra, día y noche,
en la procuraduría se entrelazan
suspensión y resolución.

---

En la procuraduría, silencio,
en la audiencia, voces altas y sin eco,
en la justicia, leyes firmes,
en la ley, corazones rotos y rojos.

---


======[PRODUCTORA]

Como un río que se desvía, productora,
como una luz que se adhiere, productora,
como un viento que se dirige, productora,
como una flor que se abre, productora.

---

Si en la huella de su dedo productora,
se esculpe la esperanza con gesto torpe,
entonces en cada hoja pluma inscrita,
se esboza el futuro con mano suave.

---

En el teatro nace la productora,
en el escenario fluye su inspiración,
en cada obra ve la posibilidad,
en cada sueño encuentra su realización.

---

En la noche teje sueños la productora,
con manos hábiles forja destellos,
en la mañana pinta esperanzas la productora,
con mirada fiel plasma posibilidades.

---

En el silencio nace la productora,
en el ruido surge la creación,
en la penumbra se forma la obra,
en la luz se revela la genialidad.

---

En la ciudad brilla la productora,
en el campo muere el silencio,
en el labio se dibuja la sonrisa,
en el pensum se gesta la tristeza.

---

En la noche gesta la bruma,
en el día brota la flor,
en el silencio canta el ruiseque,
en la tierra obra la productora.

---


======[PROEZA]

En el combate se forja la proeza,
en la victoria se canta el triunfo,
en la lucha se honra la valentía,
en la paz se guarda el rescate.

---

Si en el combate resplandece la proeza,
entonces en el recuerdo se graba el esplendor,
si entre los guerreros destella la victoria,
entonces en el alma se instala el honor.

---

En la proeza nace el aliento,
en la proeza muere el miedo,
en la proeza crece el orgullo,
en la proeza brilla el triunfo.

---

En el campo gallarda la proeza,
en la senda heroica el valor,
en el combate el coraje fulge,
en la victoria el triunfo alzado.

---

En el templo de la gloria, alzada la voz,
en la batalla resuena el corcel a galope,
en el combate se teje la victoria,
en la proeza, el héroe se consagra.

---

En la mañana alumbra el sol,
en la tarde brota la nube,
en la proeza vence el valor,
en la derrota seca la duda.

---

En la noche nace la proeza,
en la luz muere el temor,
en el viento crece la esperanza,
en el mar brilla el honor.

---


======[PROFANACIÓN]

Como lluvia aspere en la tierra,
como brisa fría en el rostro,
como luz tenue en las tinieblas,
como profanación en el alma.

---

Si en la noche se profanación,
entonces al alma el miedo arden,
si en el templo se profanación,
entonces el santuario en tinieblas.

---

En la profanación se arruina,
en la purificación se regenera,
en la transgresión se desmorona,
en la salvación se erige.

---

En la noche cae la profanación,
en el día se alza la abnegación,
en el viento corren las mentiras,
en el alma brota la esperanza.

---

En el altar se asoma la profanación,
en la cruz se desliza la ignombración,
en el templo se ensombrece la ofensión,
en el santo se apaga la iluminación.

---

En la luz arde la profanación,
en las tinieblas cae la gracia,
en el alba se abre la herida,
en la oscuridad cierra el ojo.

---

En la noche cae la profanación,
en la luz se esconde la oscuridad,
en el silencio brota el clamor,
en el albor resuena el silencio.

---


======[PROFESA]

Como viento profesa el susurro,
como río profesa la caída,
como sol profesa el amanecer,
como noche profesa la penumbra.

---

Si en el altar profesa el juramento,
entonces en el corazón hunde el puñal,
si en la讲中文吧。

---

Profesa la fe en el cielo,
profesa la esperanza en el alma,
profesa el amor sin medida,
profesa la paz en cada llama.

---

En el viento profesa la libertad,
en el agua profesa la vida,
en el fuego profesa la pasión,
en el frío profesa la esperanza.

---

En la tiniebla profesa el misterio,
en el cielo profesa la esperanza alta,
en el río profesa la eterna curva,
en el viento profesa la suave danza.

---

En la mañana profesa el sol su luz,
en la tarde oculta el frío su manto,
en el invierno florece el rocío blanco,
en el verano seca el viento su rastro.

---

En el silencio profesa el alma,
en la luz profesa la esperanza,
en el viento profesa el frío,
en el fuego profesa el calor.

---


======[PROFESABA]

Como en el viento profesaba,
como en el mar profesaba,
como en el fuego profesaba,
como en la noche profesaba.

---

Si en la sombra profesaba el rumor,
entonces en la luz callaba el eco,
si en el viento susurraba el viento,
entonces en el mar suscitaba el ole.

---

Profesaba el viento su suave murmullo,
profesaba el sol su cálida radiación,
profesaba el río su tranquilo fluyendo,
profesaba la noche su serena oscuridad.

---

Profesaba el viento en los mares,
profesaba el tiempo en las hojas,
profesaba el fuego en la lumbre,
profesaba el amor en las almas.

---

Profesaba el sacerdote la fe,
profesaba la madre su amor,
profesaba el niño la inocencia,
profesaba el anciano la sabiduría.

---

En el amanecer profesaba la esperanza,
en la noche oscura profesaba el miedo,
en el río fluye la paz,
en el deserto profetizaba el aguacero.

---

Profesaba el viento en el valle,
profesaba la luna en el cielo,
profesaba el río en la pradera,
profesaba el sol en el mar.

---


======[PROFESIONALIDAD]

En la maña florece la profesionalidad,
en el rigor brota la competencia,
en el esfuerzo se forja el perfeccionamiento,
en la dedicación resplandece la excelencia.

---

Si la profesionalidad florece,
entonces el error cesa su reinado,
si la disciplina rige la mente,
entonces la excelencia se extiende.

---

En la profesionalidad se esculpe el honor,
en la profesionalidad se perfila el honor,
en la profesionalidad se esculpe el honor,
en la profesionalidad se perfilan las almas.

---

En la mañanada brota la profesionalidad,
en la tarde madura la profesionalidad,
en la noche brilla la profesionalidad,
en el alba florece la profesionalidad.

---

En la maestría florece la profesionalidad,
en la incertidumbre se forja la profesionalidad,
en el rigor crece la profesionalidad,
en la paciencia se perfuma la profesionalidad.

---

En la maña profesionalidad alumbra,
en la tarde incertidumbre oscura,
en la noche desafíos se alzan,
en la madrugada triunfos se cuelan.

---

En el detalle florece la atención,
en el desafío surge la valentía,
en el orden se asienta la paciencia,
en la tarea se gesta la profesionalidad.

---


======[PROFESIONALISMO]

En la atención nace el profesionalismo,
en la dedicación muere la pereza,
en la planificación crece la seguridad,
en la excelencia brilla la virtud.

---

Si en el laboratorio de la vida
trasciende el dilema de la duda,
entonces florece el profesionalismo,
y en su seno germina la virtud.

---

En el profesionalismo se forja la mano,
en el profesionalismo el respeto se sana,
en el profesionalismo la confianza brilla,
en el profesionalismo la ética se rinde.

---

En profesionalismo germina la excelencia,
en profesionalismo florece la virtud,
en profesionalismo se esculpe la honestidad,
en profesionalismo se levanta la dignidad.

---

En el silencio brota el profesionalismo,
en el ruido se disipa la torpeza,
en la prisa se mantiene la precisión,
en la calma se nutre la destreza.

---

En el día profesionalismo guía,
en la noche duda suavemente baña,
en el frío rigor no conoce miedo,
en el calor empeño nunca abandona.

---

En la tarea nace el esmero,
en la prisión florece la fe,
en el detalle late el orgullo,
en el éxito, el profesionalismo.

---


======[PROFESIÓN]

En la soledad surge la vocación,
en el bullicio se oculta el grito,
en el silencio late el desafío,
en el ruido nace la profesión.

---

Si en la profesión buscas gloria,
entonces en el anonimato encontrarás la paz,
si en el camino de la labor te adhieres,
entonces en la humilde tarea hallarás la paz.

---

En la profesión se forja el alma,
en la profesión se nutre el espíritu,
en la profesión se tejieron las vidas,
en la profesión se danzan los sueños.

---

En la esperanza semeja el anhelo,
en el desafío brota el empeño,
en la paciencia florece el entendimiento,
en el esfuerzo surge la profesión.

---

En la oración nace la profesión,
en el silencio brota la esperanza,
en la búsqueda se fragua la pasión,
en la dedicación florece la justicia.

---

En el día aprendo la profesión,
en la noche la olvido en sueños,
en el alba busco el conocimiento,
en la luna dejo la ignorancia.

---

En la selva elocuencia,
en la ciudad profesión,
en el viento susurro,
en la noche estrella.

---


======[PROFUNDA]

En el ocaso profunda se derrama,
como un susurro en la espuma del mar,
como un suspiro en el aire de la tarde,
como un eco en el valle sin par.

---

Si en el abismo profunda hunde,
suena el eco de un grito,
si en el cielo profunda truena,
resuena un relámpago de luz.

---

En el silencio profunda la noche,
en el río profunda la corriente,
en el alma profunda el deseo,
en el mar profunda la extensión.

---

En la noche profunda se esconde el misterio,
en el río profunda fluye la memoria,
en el jardín profunda esconde la luna,
en el viento profunda trae el susurro.

---

En la noche profunda se abriga el pensamiento,
en el silencio profundo se escucha el susurro,
en el vino profundo se despierta el deseo,
en el mar profundo se refleja la luna.

---

En la montaña profunda se alza,
en el valle bajo se abraza,
en el cielo claro se extiende,
en la noche oscura se enciende.

---

En las aguas profunda se oculta,
en la noche profunda se abraza,
en el silencio profunda se alivia,
en el amor profundo se nutre.

---


======[PROFUSIÓN]

En la primavera florece la profusión,
en el jardín brota la fragancia,
en el río fluence el agua cristalina,
en el cielo estrella la aurora.

---

Si en el jardín brota la profusión,
entonces en la mente surge la inspiración,
si en el río fluye el abundante caudal,
entonces en el alma despierta la valentía.

---

En la flor profusión de colores,
en la brisa profusión de aromas,
en la orquesta profusión de sonidos,
en la vida profusión de días.

---

En la primavera florece la profusión,
en el invierno niega la floración,
en el río surgen las olas,
en el valle se asoman las aldeaciones.

---

En la profusión nace el canto,
en la penumbra muere el resplandor,
en el viento fluye la melodía,
en el silencio eco la alabanza.

---

En la profusión danzan las flores,
en la penuria seca el fruto,
en el río corre el agua cristalina,
en el deserto aguas el anhelo.

---

En la flor profusión de colores,
en la lluvia brote de gotas puros,
en el viento danza de hojas libres,
en el río corrientes de aguas claras.

---


======[PROGENITOR]

Como progenitor que siento,
como río que fluye constante,
como faro que guía el mar,
como fuego que nunca se apaga.

---

Si el progenitor alza la voz,
entonces eco repite el tono,
si el padre fija su mirada,
entonces hijo busca su traza.

---

En el progenitor surge el orgullo,
en el progenitor se apaga el miedo,
en el progenitor se forja la esperanza,
en el progenitor se entiende la vida.

---

Progenitor en la sombra se oculta,
progenitor en el viento susurra,
progenitor en la luna se graba,
progenitor en el mar se refleja.

---

En la serena presencia del progenitor,
resuena su voz en el eco de la noche,
en su mirada el alma ve la pureza,
en su sombra se halla la plenitud.

---

En el día brilla el progenitor,
en la noche oculta su sombra,
en el viento fluye su sabiduría,
en la quietud susurra su amor.

---

Progenitor en sombras,
progenitor en luz,
progenitor en suspiros,
progenitor en voz.

---


======[PROGENITORES]

En el cielo nacen estrellas,
en el suelo plantan raíces,
en el amor forjan sueños,
en la sabiduría sembran saberes,
progenitores de almas.

---

Si en la noche los progenitores susurran,
entonces en el alma brota un eco suave,
si en el amanecer sus ojos se abren,
entonces en el destino se dibuja el hilo.

---

En el amor nacen los progenitores,
en la sabiduría brillan los progenitores,
en la esperanza crecen los progenitores,
en la fortaleza respiran los progenitores.

---

En el amor nacen los progenitores,
en el cuidado florecen sus vidas,
en la sabiduría se forjan,
en el ejemplo, hermanos se dan.

---

En el oráculo de la sabiduría,
residen los progenitores,
en el templo de la memoria,
resplandecen sus virtudes.

---

En el día brillan los progenitores,
en la noche callan los progenitores,
en el sol suenan las risas fortes,
en la luna susurran los lamentos.

---

Progenitores sisean,
progenitores susurran,
progenitores callan,
progenitores dictan.

---


======[PROLE]

Como prole en el seno materno,
como olas al pie de la luna,
como rayos en el ocaso del día,
como sombras en el alba de la noche.

---

Si la prole busca el sol brillante,
entonces escucha el viento quejumbroso,
si la prole en el polvo se hunde,
entonces ve la flor que se alza.

---

En la prole florece el esplendor,
en la prole se afirma el honor,
en la prole se escribe la historia,
en la prole se canta el amor.

---

En la estepa nace la prole,
en el nido brota la cría,
en el seno crece la plaga,
en el pabellón viste la gloria.

---

En la tierra nace la prole,
en el cielo brilla la estrella,
en el seno amasado el alimento,
en el vuelo, el ala abierta.

---

En el día brillan las prole,
en la noche ocultan la luz,
en el campo crece la semilla,
en la ciudad florece el fruto.

---

En la noche nace la prole,
en el alba muere el sueño,
en el viento viaja el aliento,
en el vientre crece la esperanza.

---


======[PROLIFERACIÓN]

En la semilla brota la vida,
en la niebla crece el sosiego,
en la sombra se esconde la muerte,
en la luz se extiende la fuerza.

---

Si en la selva proliferación,
entonces florecen ramas y semillas,
si en el río proliferación,
entonces ondas danzan y se alzan.

---

En proliferación brota el miedo,
en proliferación surgen sombras,
en proliferación crece el vello,
en proliferación muere el amor.

---

En la tierra sembrada la proliferación,
en el mar fluye la abundancia,
en el aire susurra la propagación,
en el bosque florece la juventud.

---

En la tierra florece la vida,
en el mar brota la proliferación,
en el cielo se despliega la luz,
en la noche enciende la estrella.

---

En el día fecunda la proliferación,
en la noche desnuda la desolación,
en el sol nace la esperanza,
en la luna muere la ilusión.

---

En la tierra brota la vida,
en el mar surgen las olas,
en el vientre se gesta el ser,
en el mundo crece la proliferación.

---


======[PROLONGADA]

Como prolongada sombra en la tarde,
como suspiro de viento por el campo,
como río que mana sin prisa en la hierba,
como anhelo en el corazón que aman.

---

Si en el viento prolongada viaja,
entonces en la noche su eco resuena,
si en el río prolongada se tira,
entonces en la orilla su imagen se quiebra.

---

Prolongada es la noche en el cielo,
prolongada la sombra al anochecer,
prolongada la tristeza en el alma,
prolongada la esperanza en el corazón.

---

En el viento prolongada la melancolía,
en la brisa extendida la nostalgia,
en la noche alargada la penumbra,
en el día desvanecida la luz.

---

En la oración prolongada rezan,
en la noche prolongada meditan,
en la espera prolongada esperan,
en la angustia prolongada lamentan.

---

En el sol prolongada brilla la luz,
en la luna fría se alza la noche,
en el viento secula ronda el río,
en la paz eterna duerme el sueño.

---

En el viento prolongada tristeza,
en la noche alargada soledad,
en el silencio crece la esperanza,
en el amor se extiende la paz.

---


======[PROLONGADO]

Como olas prolongado el mar,
como suspiros prolongado el amor,
como estrellas prolongado el cielo,
como leyendas prolongado el ver.

---

Si el amanecer prolongado da,
entonces el anochecer tardío toca,
si la brisa suave sisea,
entonces el viento frío roba.

---

En el prolongado susurro de la brisa,
en el prolongado canto de la lechuza,
en el prolongado destello de la luna,
en el prolongado suspiro de la noche.

---

En el viento prolongado susurra el arbol,
en el río desbordado late el agua fría,
en el crepúsculo eterno baña la luna,
en el amanecer rojizo ilumina la alba.

---

En prolongado susurro la noche,
en prolongado alba el amanecer,
en prolongado eco el llanto,
en prolongado abraza el silencio.

---

En el susurro prolongado el viento,
en el rugido cortado el aliento,
en el fulgor prolongado el amanecer,
en la penumbra abrupta el ocultamiento.

---

En la noche prolongado el sol,
en el mar prolongado el viento,
en el silencio prolongado el eco,
en el amor prolongado el dolor.

---


======[PROMESA]

Como viento promesa sopla,
como rayo esperanza ilumina,
como lluvia vida regresa,
como flor fe florece en esplendor.

---

Si en la noche promesa susurra,
entonces en el alba risa riega,
si en la tormenta promesa late,
entonces en el arcoíris amor brilla.

---

En la promesa brillan los sueños,
en la promesa late el corazón,
en la promesa nace la esperanza,
en la promesa florecen los anhelos.

---

En promesa nace la esperanza,
en incertidumbre muere el anhelo,
en cumplimiento florece la fe,
en olvido se apaga el eloquente.

---

En la noche promesa susurra,
en el amanecer promesa resuena,
en el olvido promesa huye,
en el corazón promesa se asienta.

---

En el día promesa ilumina,
en la noche promesa vela,
en el amanecer promesa canta,
en la medianoche promesa ruge.

---

En la brisa promesa vaga,
en el viento promesa murmura,
en el susurro promesa late,
en el alma promesa resuena.

---


======[PROMISCUIDAD]

Como promiscuidad nace el viento,
como promiscuidad late el corazón,
como promiscuidad fluye el río,
como promiscuidad danza la flor.

---

Si en el viento tiembla la hoja,
entonces en la noche se agita la luna,
si en el río fluye la promiscuidad,
entonces en el alma se agita la bruma.

---

En promiscuidad florece el anhelo,
en promiscuidad se desata el sentimiento,
en promiscuidad late el corazón,
en promiscuidad se desata el pensamiento.

---

En promiscuidad se entremezclan,
en abandono se desvanecen,
en pasiones se acentúan,
en soledad se adormecen.

---

En la promiscuidad nace el deseo,
en la pureza se mueren los celos,
en el abrazo crece el arrepentimiento,
en el adiós brilla la tristeza.

---

En la promiscuidad fluye el vino,
en la abstinencia se seca el aliento,
en la danza de cuerpos sin razonar,
en la soledad se buscan mentes.

---

En el viento danza la promiscuidad,
en el río fluye sin rumbo fijo,
en el aire se esparce, etérea y ligera,
en el alma se cuela, suave y misteriosa.

---


======[PRONTITUD]

Como prontitud vuela el pensamiento,
como prontitud surge la esperanza,
como prontitud fluye el río claro,
como prontitud se cierra el amanecer.

---

Si en el alma prontitud incita,
entonces el corazón resuena claro,
si en el pensamiento velocidad agita,
entonces el entendimiento despliega ala.

---

En prontitud se avanza firme,
en prontitud se vence el miedo,
en prontitud se da el primer vuelo,
en prontitud se alcanza el cielo.

---

En la prontitud surge el aliento,
en la lentitud se apaga el fuego,
en la espera se agota el tiempo,
en la urgencia brota la esperanza.

---

En el altar pide la prontitud,
en el canto rezan los ángeles,
en el santo ofrezca su misión,
en el sacerdote suspiro de ángeles.

---

En el albor nace la prontitud,
en la noche se diluye el ardor,
en la luz surge la firmeza,
en la penumbra late el temor.

---

Prontitud en el vuelo, águilas,
prontitud en el eco, palomas,
prontitud en el viento, hojas,
prontitud en el río, olas.

---


======[PROPAGANDA]

Como viento suave propaganda,
como luna llena propaganda,
como lluvia fina propaganda,
como sol ardiente propaganda.

---

Si propaganda sembras,
entonces mentiras cosechas,
si voces ahogas,
entonces silencios gozas.

---

En la propaganda brota el fervor,
en la propaganda se cierne el miedo,
en la propaganda resuena el eco,
en la propaganda se cierne la mentira.

---

En la mentira nace la propaganda,
en la verdad muere el engaño,
en el ruido crece la confusión,
en el silencio brilla la razón.

---

En la propaganda crece el miedo,
en la esperanza se anida la fe,
en el engaño se alza la voz,
en la verdad se cierne el velo.

---

En la propaganda suena el grito,
en el silencio se cierne el miedo,
en el engaño florece la flor,
en la verdad se seca el río.

---

En el ruido surge la propaganda,
en la sosiego se oculta el engaño,
en la multitud se difumina,
en la soledad se alza el ruego.

---


======[PROPIETARIA]

Como propietaria del viento que sisea,
como dueña del río que se desvía,
como señora del viento que se dispersa,
como ama del río que se evapora.

---

Si la propietaria cierra el umbral,
entonces el hogar se viste de misterio,
si el ala del pajar desata vuelo,
entonces el jardín se viste de primavera.

---

En la mansión reside la propietaria,
en el jardín florece la propietaria,
en el salón brilla la propietaria,
en el dormitorio descansa la propietaria.

---

Propietaria del alma, luce,
propietaria del pensamiento, busca,
propietaria de la noche, espera,
propietaria del día, triunfa.

---

Sobre el altar de la esperanza,
sujeta con firmeza el destino,
en el silencio de la noche,
guarda el secreto el alma propietaria.

---

En el día soleado la propietaria,
mantiene el jardín en primor,
en la noche lluviosa la propietaria,
guarda el hogar con amor.

---

Propietaria del amanecer,
guardiana del ocaso,
dueña de la brisa,
reina de la noche.

---


======[PROPÓSITO]

Como el alba anuncia la luz,
como el viento agita las hojas,
como el río desciende por cañadas,
como el fuego consume la leña,
el propósito guía el sendero.

---

Si el propósito guía el alma,
entonces el viento susurra pautas,
si la esperanza en él late,
entonces el amanecer invita.

---

En el propósito se forja el ala,
en el propósito se erige el muro,
en el propósito se entiende el eco,
en el propósito se canta el canto.

---

En el horizonte se dibuja el propósito,
en la tempestad se alza la resistencia,
en la soledad se forja la paciencia,
en el naufragio se encuentra la esperanza.

---

En el silencio se forja el propósito,
en la luz se oculta el pesar,
en el viento se alza el desafuero,
en el mar se enclava el desvariar.

---

En el amanecer se forja el propósito,
en la caída de la tarde se desmorona,
en el viento se dispersa la esperanza,
en la noche se refugia el temor.

---

En el amanecer se forja el propósito,
en el ocaso se esfuma el sueño,
en el viento se dispersa el polvo,
en el río se fluye el río.

---


======[PROSPERIDAD]

En el mar crece la prosperidad,
como en el campo florece la flor,
en el vino se diluye la duda,
como en el aire se despliega el ala.

---

Si en el río fluye la prosperidad,
entonces en la tierra florecen los frutos,
si en el cielo cuelga el sol radiante,
entonces en el mar danzan las olas.

---

En la esperanza nace la prosperidad,
en la constancia florece la riqueza,
en la labor se forja la abundancia,
en el esfuerzo crece la fortuna.

---

En prosperidad florece la esperanza,
en abandono seca la penuria,
en alegría resplandece la luz,
en tristeza se oculta el sol.

---

En la esperanza nace la prosperidad,
en el desamparo muere el anhelo,
en la lealtad florece la abundancia,
en la traición seca la riqueza.

---

En el campo florece la prosperidad,
en el ocaso seca la pobreza,
en el trabajo brota la abundancia,
en la torpeza seca la riqueza.

---

En la semilla nace prosperidad,
en la luna, el oculto resplandor,
en el viento, el susurro de riqueza,
en el sol, el calor de amontonar.

---


