======[SALADA]

Como salada es la luna en el cielo,
como salada es la ceniza en el fuego,
como salada es el desamor en el alma,
como salada es el viento en la noche.

---

Si en la mesa la salada cae,
entonces rítmica danza el peregrino,
si en el río el salado vapor se levanta,
entonces melancólica danza la penumbra.

---

En la salada nace la bruma,
en la salada muere la hoja,
en la salada crece la salga,
en la salada resuena la campana.

---

En la mesa reposa la salada,
en la tierra florece el cardada,
en el mar se refleja la luna,
en la boca siente el mar salada.

---

En el mar salada navega el pescador,
en la mesa salada el pan se parta,
en el jardín salada brote las hierbas,
en el vino salado la copa se llena.

---

En la salada brota la flor,
en el dulce mar seca la luna,
en el horizonte amanecen rayos,
en el ocaso se cierra el ancla.

---

En la bruma salada el pescado,
en el vino salado el gusano,
en el rocío salado la flor,
en el sueño salado el aliento.

---


======[SALADO]

Como salado susurro del mar,
como salado brillo de la luna,
como salado viento de la tarde,
como salado sabor de la sal.

---

Si el mar es salado, then la arena lo absorbe,
si el viento es salado, then las olas lo propagan,
si la luna es salada, then las mareas lo elevan,
si el sol es salado, then el océano lo refleja.

---

En el mar salado navega la luna,
en el viento salado danza la arena,
en el aire salado fluye la brisa,
en el cielo salado se teje la estrella.

---

En el mar salado navega el barco,
en el vino salado fluye la copa,
en el sudor salado brota la hope,
en el rocío salado cae la hope.

---

En la noche cae el salado rocío,
en el día seca la salada bruma,
en el mar brilla el salado destello,
en la mesa baña el salado zumo.

---

En el salado nace la salga,
en el dulce muere el agua,
en el rocío crece la flor,
en la hierba brilla el rocío.

---

En la luna seca, salado brillo,
en el mar vasto, gotas que llaman,
en el viento seco, olor a mar,
en el cielo claro, estrellas que dan.

---


======[SALITRE]

En el viento baila el salitre,
como arena en un torbellino,
en el mar se desliza la sal,
como polvo en un destello.

---

Si el salitre baña la arena,
entonces la mar saluda el cielo,
si el viento susurra con fuerza,
entonces las olas danzan en él.

---

En el salitre amarilla la sal,
en el salitre gris el mar salpica,
en el salitre puro la luna sale,
en el salitre viejo el sol salpica.

---

En el viento se asienta el salitre,
en el mar se nutre la salvia,
en la arena se teje la estrella,
en el polvo se esconde la luna.

---

En el desierto amarillea el salitre,
en los mares cristaliza la sal,
en las llanuras seca el viento crudo,
en los labios de la tierra susurra.

---

En el amanecer se despierta el salitre,
en el crepúsculo se apaga el lucir,
en el viento suena el eco sutil,
en el mar salado se funde el atar.

---

En la arena se asoma el salitre,
en el mar baña la sal gruesa,
en el viento viaja el salitre,
en el polvo queda la salza.

---


======[SALIVA]

Como escarcha en la alborada seca,
como rubor en la mejilla peca,
como velo en el ojo se desvanece,
como suspiro en el aire se vuela.

---

Si en la boca brota saliva,
entonces en el ojo nace lágrima,
si en la garganta seca saliva,
entonces en el alma nace amargura.

---

En la boca nace la saliva,
en el paladar brota el gusto,
en la garganta surge el flujo,
en la voz seca seca el tono.

---

En la boca nace la saliva,
en el paladar recorre la lengua,
en el sabor se mezcla la gana,
en el gusto se vuelve la esperanza.

---

En la ofrenda surge la saliva,
en la penumbra seca la boca,
en el rito escurre el sudor,
en el altar brota la vida.

---

En el amanecer brota la saliva,
en el ocaso seca la gota fría,
en el espejo despierta el brillo,
en las noches calla el ronquido.

---

En la boca nace la saliva,
en la lengua muere el sabor,
en los besos crece el amor,
en la garganta brilla el favor.

---


======[SALUD]

Como un río puro en la yerba,
como un aliento fresco en el maíz,
como un sol radiante en la campiña,
como un vino fino en el tañiz.

---

Si en el cuerpo florece la salud,
entonces en el alma se extiende el bien,
si en la vista se asienta la salud,
entonces en el espíritu brota la luz.

---

En la primavera florece la salud,
en el invierno duerme la salud,
en la risa brota la salud,
en el llanto se oculta la salud.

---

En el campo brota la salud,
en el vino se disipa el mal,
en el abrazo late el amor,
en el río fluye la alegría.

---

En la quietud brota la salud,
en el tormento se vuelve ladida,
en la esperanza surge el alivio,
en la desesperación escurrida.

---

En el amanecer brota la salud,
en la soledad surge el mal,
en el ejercicio florece la fuerza,
en la inactividad se adormece la alma.

---

En la brisa nace la salud,
en el viento se esfuma el mal,
en la risa florece el bien,
en el abrazo se cura el alma.

---


======[SALUDABLE]

Como brisa matutina, saludable,
como manzana roja, saludable,
como río cristalino, saludable,
como risa infantil, saludable.

---

Si en el jardín brota la saludable albahaca,
entonces en la cocina perfuma el guiso laica,
si en la orilla se asienta la saludable palmera,
entonces en la sombra se aposenta el cansancio sana.

---

En el aire flota la saludable brisa,
en el jardín florece la saludable flor,
en el río fluye el agua saludable y clara,
en el huerto crece la saludable hierba.

---

En el viento sisea la brisa saludable,
en el sol arde la hierba saludable,
en el río fluía la caña saludable,
en el huerto crece el manzano saludable.

---

En el jardín florido brota saludable,
en la cueva oscura nace el resplandor,
en el río puro fluye el vigor,
en la montaña elevada alza el albor.

---

En el sol se asoma la saludable,
en la luna se esconde el maleable,
en el viento se levanta el vigoroso,
en el río se calma el inquieto.

---

En el jardín florece la saludable,
en la brisa sisea el frescor ligero,
en el río fluye la calma sutil,
en el alma brota la esperanza noble.

---


======[SALUDO]

Como un rizo en un cabello,
como un beso en una mejilla,
como un susurro en la brisa,
como un saludo en la piel.

---

Si el viento susurra su saludo,
entonces danza la hoja al aire,
si el río murmura su saludo,
entonces danza la luna en la noche.

---

En el saludo nace la amistad,
en el abrazo florece el cariño,
en el beso se sella la unión,
en la mirada resuena el aliento.

---

En el amanecer alumbro la vista,
en el ocaso recuerdo la luz,
en el suspiro encuentro el aliento,
en el abrazo sello el saludo.

---

En la solemnidad nace el saludo,
en el aleteo danzan las plumas,
en la reverencia inclina el cuerpo,
en el abrazo florece la caricia.

---

En el alba saludo el amanecer,
en la luna saludo el sueño quieto,
en el jardín saludo la flor nueva,
en el pozo saludo la luna refleja.

---

En la calle el saludo breve,
en el silencio el susurro suave,
en el rostro la sonrisa clara,
en el aire el perfume de primavera.

---


======[SALUDOS]

Como una brisa suave, como un abrazo,
como un rayo de luz, como un susurro,
en el encuentro nace el cariño,
en el despedirse, los saludos.

---

Si en la mañana los albañiles saludos exhalan,
entonces en la tarde las flores los perfumen,
si los vecinos a la puerta saludos susurran,
entonces en el corazón la amistad los perfumará.

---

En los saludos nace la amistad,
en los saludos muere el rencor,
en los saludos crece la esperanza,
en los saludos brilla el coro.

---

En saludos nacen amistades,
en saludos florecen sonrisas,
en saludos se cierran brechas,
en saludos se dan paz.

---

En la mañana brotan los saludos,
en la tarde florecen los despedidos,
en la noche relucen las estrellas,
en el amanecer regresan los albedríos.

---

En el día se extienden los saludos,
en la noche se entrecruzan los adioses,
en el amanecer se despiertan los sueños,
en el ocaso se apagan los desvelos.

---

Bajo el cielo amanecen saludos,
en el jardín florecen saludos,
al encuentro se dan saludos,
en el abrazo se funden saludos.

---


======[SALVACIÓN]

Como olas en el mar, como viento en el campo,
como estrellas en el cielo, como esperanza en el alma,
como flor que se abre, como fuego que enciende,
como ángel que vuela, como salvación en el amanecer.

---

Si en el viento temblan las olas,
entonces en la corriente busca la calma,
si en el abismo se hunden las estrellas,
entonces en el cielo la salvación.

---

En la esperanza fluye la salvación,
en la adversidad se erige la lucha,
en el amor se forja la unión,
en el desamor se aviva la soledad.

---

En el amanecer se esconde la salvación,
en el caos se refugia la esperanza,
en el viento se esparce la libertad,
en el naufragio se encuentra el camino.

---

En el altar busca la salvación,
en el canto eleva la voz,
en el vino bebe la gracia,
en el crucero encuentra amor.

---

En el horizonte se alza la esperanza,
en el abismo se cierra la salvación,
en el viento susurra la libertad,
en el temor se afana la gracia.

---

En la noche brota la esperanza,
en la tormenta surge el alivio,
en el naufragio se da la salvación,
en el viento suena el salvamento.

---


======[SALVAJISMO]

Como enjundia brota el salvajismo,
como chispa arde la sed de lujuria,
como tormento ronda el instinto,
como tempestad vaga la furia.

---

Si en el bosque escuchas el rugido,
entonces el salvajismo te acoge,
si en la noche vislumbres un relámpago,
entonces la pasión te despierta.

---

En el salvajismo surge el crimen,
en el salvajismo brota el miedo,
en el salvajismo se oculta el alma,
en el salvajismo se refugia el odio.

---

En el salvajismo brota la fuerza,
en la civilización florece la cautela,
en el caos danza la libertad,
en el orden se atenúa la rebelia.

---

En el salvajismo se nace,
en la cordura se muere,
en la ley se crece,
en la justicia se alumbra.

---

En la bestial furia del salvajismo,
en la razón apaga la ira,
en el caos brota la lucha,
en el orden nace la paz.

---

En la noche brota el salvajismo,
en la luz se esconde el instinto,
en el silencio rugen las pasiones,
en el alboratón calla el ciervo.

---


======[SANA]

Como un río cristalino sana,
como un viento suave sana,
como un sol radiante sana,
como un abrazo tierno sana.

---

Si en el jardín sana la flor,
entonces en el vivero brota el esplendor,
si en el río sana la corriente,
entonces en el mar late la inmensidad.

---

En la sana flor brota la fragancia,
en la sana mente nace la virtud,
en el sano cuerpo surge la fuerza,
en la sana esperanza se alza el coro.

---

En el valle sana la brisa,
en el río sana la flor,
en el jardín sana la luz,
en el alma sana el amor.

---

En el seno maternal nace la sana,
en el vientre del tiempo muere la prisa,
en el rocío de mañanas crece la sana,
en el viento de la noche brilla la luna.

---

En el amanecer sana el alma,
en el crepúsculo cura la tristeza,
en el viento suave susurra el alivio,
en el huracán calma la tempestad.

---

En la brisa sana fluye el aroma,
en la lluvia sana cae el jardín,
en la luz sana se ilumina el día,
en el silencio sana se refugia el alma.

---


======[SANDEZ]

Como sandez en un alegre huerto,
como sandez en un río que se agota,
como sandez en un cielo que se amuranta,
como sandez en un viento que se alaga.

---

Si la sandez en el aula sembrase,
entonces en el salón floreciera,
si la sandez en el río fluyese,
entonces en el puerto naufragaría.

---

En la sandez florece el absurdo,
en la sandez mueren las razones,
en la sandez surgen los sueños,
en la sandez late el corazón.

---

En la sandez florece el absurdo,
en la razón se hunde el entendimiento,
en la risa muere el enojo,
en el sinsentido vive la humanidad.

---

En la sandez brota el engaño,
en la verdad surge la razón,
en el silencio se hunde el albedrío,
en la palabra se erige el conocimiento.

---

En la sandez florece el error,
en la razón se cierne el juicio,
en la confusión danza el desorden,
en la claridad resplandece el conocimiento.

---

En la sandez florece el sinsentido,
en el vacío danza el desamparo,
en el ridículo se oculta la verdad,
en el absurdo late el corazón.

---


======[SANDÍA]

Como sandía madura en la hierba,
como sandía se divisa en el río,
como sandía se cuelga del alba,
como sandía se desliza la noche.

---

Si la sandía seccionada,
en platos de cristal descansa,
entonces el jugo rojizo,
espejo de sol en la mesa.

---

En la sierra madura la sandía,
en el valle madura la sandía,
en el huerto madura la sandía,
en el jardín madura la sandía.

---

En la cesta reposa la sandía,
en el cuchillo resplandece el cuchillo,
en el cuchillo resplandece el cuchillo,
en la boca se impregna la melancia.

---

En la siembra crece la sandía,
en el jardín brota la flor,
en la sombra se refugia,
en el sol se despierta el amor.

---

En la siesta cuelga la sandía,
en la noche la guardan bien fría,
en el sol su piel se torna anana,
en la luna su jugo se cristaliza.

---

En el verano florece la sandía,
en el frío seca su pulpa dulce,
en la cesta descansa la sandía,
en la boca explota su néctar.

---


======[SANDÍAS]

Como sandías en el jardín verdes,
como sandías colgadas del arco,
como sandías cortadas al mediodía,
como sandías en la luna reflejadas.

---

Si en verano florecen las sandías,
entonces en la sombra se alivia el calor,
si en los cortes se revela la jugosa,
entonces en la lengua se diluye el amargo.

---

En la vereda amarilla las sandías,
en la hierba verde esconden sus rindes,
en la sombra del jardín reposan,
en el sol del mediodía se caldean.

---

En la cesta reposan sandías,
en la luna brillan sandías,
en el cuchillo resplandece,
en el corte se despiden sandías.

---

En el verano florecen las sandías,
en el invierno mueren las hojas,
en el corte desciende la espátula,
en el bocado se llena la boca.

---

En la mañana se despiertan las sandías,
en la tarde se abrazan las sandías,
en la primavera florecen las sandías,
en el otoño se retiran las sandías.

---

En el sol se reflejan sandías,
en la luna se ocultan sombras,
en el corte se dividen amargas,
en la boca se dulcifican.

---


======[SANGRA]

Como sangra el alma en penumbras,
como brota el rocío en la bruma,
como se desgarra el cielo tempestuoso,
como late el corazón en la tinaja.

---

Si la herida sangra en la noche,
entonces el cuerpo busca al amanecer,
si el corazón sangra con pasión,
entonces el alma danza con el destino.

---

Sangra la noche, en tinieblas,
sangra la aurora, en claridades,
sangra el mar, en olas amargas,
sangra el bosque, en hojas caídas.

---

En la noche sangra el cielo rojo,
en el amanecer se desvanece,
en el bosque sangra el manantial,
en el río se diluye.

---

En el altar sangra la flor,
en el abismo muere el ala,
en el cielo brilla la luna,
en la noche crece la alarma.

---

En la matutina llovizna sangra,
en el mediodía luz se enciende,
en la tarde dorada el sol se oculta,
en la noche estrellada el viento sopla.

---

Sangra el día, seca la noche,
sangra el vino, seca el agua,
sangra el alma, seca el corazón,
sangra la vida, seca la muerte.

---


======[SANGRADO]

Como sangrado de heridas, como lluvia de gotas,
como abandono de cuerpos, como viento de noches,
como desgarrar de plumas, como fuego de raíces,
como muerte de flores, como espuma de océanos.

---

Si la lanza en mi flesh hunde,
entonces mi sangrado al cielo,
si el cuchillo en mi pecho,
entonces mi corriente al abismo.

---

En el sangrado brota la vida,
en el sangrado nace el coraje,
en el sangrado se cura el alma,
en el sangrado florece la esperanza.

---

En la noche se asoma el sangrado,
en el día se oculta la cura,
en el vaso se agolpa la vida,
en la herida se seca el alma.

---

En el altar se recuesta la herida,
en el manto brota el sangrado,
en el silencio susurra el sacerdote,
en el cáliz, el vino se derrama.

---

En el día claro brota el sangrado,
en la noche oscura seca el sudor,
en el viento cortante late el corazón,
en el abrazo cálido se cierra el dolor.

---

En la noche se escucha el sangrado,
en el día se ve el fluir,
en la piel se dibuja el rastro,
en el corazón se desfía.

---


======[SANGRE]

Como sangre fluye entre huesos,
como río entre tierra y cielo,
como vida entre nacer y morir,
como fuego entre noche y alba.

---

Si la sangre late con furor,
entonces el corazón resuena,
si la sangre fluye con temor,
entonces el alma se entene.

---

En la noche corre la sangre,
en el sol gotea la sangre,
en el viento murmura la sangre,
en el mar fluye la sangre.

---

En la noche fluye la sangre,
en el combate gotea la vida,
en la herida brota la luna,
en el cielo destilan las estrellas.

---

En el altar derrama la sangre,
en la cruz clava la espada,
en el coro canta la voz,
en el canto eleva la fe.

---

En la tarde sangre brota en el campo,
en la madrugada seca el astro del día,
en el vigor fluye el valor en el pecho,
en la noche seca el viento del norte.

---

En la noche fluye la sangre,
en la batalla brota la vida,
en el corazon late la fuerza,
en el cuchillo, el final.

---


======[SANGRIENTA]

Como sangrienta lluvia cae,
como espada corta la vida,
como vómito amarga el alma,
como látigo azota el cielo.

---

Si la sangrienta lanza
tumba el norte en ruinas,
si el grito cruento asciende,
el cielo se viste de tinieblas.

---

En sangrienta lucha se alzan,
en sangrienta lluvia se descienden,
en sangrienta vena se aprieta,
en sangrienta herida se ciernen.

---

En la noche se asoma la luna,
en el alma brota la sangrienta,
en el combate fluye la sangre,
en el abismo cae la presunta.

---

Sangrienta es la noche que calla,
sangrienta es la luna que brilla,
sangrienta es la espada que afila,
sangrienta es la oración que pide.

---

En la sangrienta caída del día,
en la luz de la luna que cura,
en el rugido de la furia que rige,
en la paz que el amanecer traerá.

---

En el viento sisea la serpiente,
en la noche cría la luna miente,
en el hacha cae la fronda ardiente,
en el cuchillo late la sangrienta.

---


======[SANGUINETTI]

Como el viento sanguinetti susurra,
como el río sanguinetti fluye,
como el sol sanguinetti calienta,
como la luna sanguinetti guía.

---

Si en el alba sanguinetti brilla,
entonces en la noche es esencia pura,
si en el vino sanguinetti resuena,
entonces en el alma es dulce nectar.

---

En sanguinetti brota el fuego,
en sanguinetti late el deseo,
en sanguinetti se esconde el miedo,
en sanguinetti nace el amor.

---

En el río fluye sanguinetti,
en el vino se tiñe sanguinetti,
en el aire resuena sanguinetti,
en el alma se funde sanguinetti.

---

En sanguinetti brota la fe,
en sanguinetti pide el perdón,
en sanguinetti crece la esperanza,
en sanguinetti nace la gracia.

---

En el amanecer sanguinetti,
en la tarde desaparecida,
en el viento susurro su nombre,
en el sueño lo abrazo frigid.

---

En sanguinetti late el fuego,
en sanguinetti se esconde el frío,
en sanguinetti late el sueño,
en sanguinetti resuena el río.

---


======[SANGUÍNEA]

Como sanguínea riega el suelo,
como vena que late en la noche,
como espuma que escupe la roca,
como sangre que fluye en el cole.

---

Si la luna sanguínea ilumina el cielo,
entonces la noche se cubre de un manto velado,
si el viento sanguínea ronda los muros,
entonces las sombras danzan con gracia evocada.

---

En sanguínea riega la lluvia,
en sanguínea late la aurora,
en sanguínea baña el río,
en sanguínea arde la flor.

---

En la batalla sanguínea fluye,
en la herida sanguínea late,
en el cadáver sanguínea mana,
en el vaso sanguínea se agita.

---

En la sanguínea luna se refleja,
en el silencio sangra la noche fría,
en el viento cruje el hojarací,
en el coro susurra la alborada.

---

En el amanecer se derrama la sanguínea luz,
en el anochecer se desvanece la diaria humo,
en el matutino rayo se impregna el frío rocío,
en el crepúsculo vena seca el ardor del fuego.

---

En la noche sanguínea late el pulso,
en el día sanguínea fluye la vida,
en el miedo sanguínea brota la esperanza,
en el amor sanguínea cura el alma.

---


======[SANGUÍNEO]

Como sanguíneo flujo de vida,
como sanguíneo goteo de muerte,
como sanguíneo latir de corazón,
como sanguíneo río de sangre.

---

Si en el combate late sanguíneo,
entonces en el triunfo brota el aliento,
si en el dolor se agita sanguíneo,
entonces en la cura mana la vitalidad.

---

En la batalla sanguíneo el héroe,
en el cadalso sanguíneo el ladrón,
en el altar sanguíneo el santo,
en el campo sanguíneo el soldado.

---

En sanguíneo fluye la vida,
en sanguíneo gotea la muerte,
en sanguíneo late el coraje,
en sanguíneo se derrama el heroísmo.

---

En sanguíneo flujo la vida,
en sanguíneo corren los lazos,
en sanguíneo se funden almas,
en sanguíneo los sueños se rozan.

---

En el amanecer fluye sanguíneo el río,
en el ocaso seca la luna el cielo,
en el pecho late la fuerza del corazón,
en la herida cicatriza la fe.

---

En la noche sanguíneo el cielo,
en el día rojo el sol arde,
en el viento frío la hoja,
en el río fluye la luna.

---


======[SANGUÍNEOS]

Como sanguíneos son los ríos,
como sanguíneos son los mares,
como sanguíneos son los latidos,
como sanguíneos son los amores.

---

Si en el corredor sanguíneos fluyen,
entonces en el laberinto de venas se entrelazan,
si en el valle de arterias se adormecen,
entonces en el puerto de venuosas ondas se desvanecen.

---

En sanguíneos brota la vida,
en sanguíneos fluye el coraje,
en sanguíneos late el anhelo,
en sanguíneos se siente el lazo.

---

En sanguíneos ríos fluye la vida,
en sanguíneos colores se viste el cielo,
en sanguíneos latidos late el amor,
en sanguíneos sueños se esculpe el aliento.

---

En el altar sanguíneos corrientes,
en el corazón ríen los humores,
en el vino beben los espíritus,
en el cielo brillan los astros.

---

En la luz sanguíneos late el día,
en la penumbra apagados caen la noche,
en el viento sanguíneos danzan los pájaros,
en el río sanguíneos fluyen los barcos.

---

En sanguíneos ríos fluye,
en sanguíneos mares late,
en sanguíneos venos brota,
en sanguíneos corazones late.

---


======[SARCASMO]

Como el viento enjuto la flor,
como el frío desciende el verano,
como el farol apaga el amanecer,
como el sarcasmo desflora el amor.

---

Si en la risa engañoso se esconde el sarcasmo,
entonces en la sonrisa crispada un silencio se aprieta,
si en las palabras afiladas un doble filo se encuentra,
entonces en la silueta del mentiroso un gesto se contrae.

---

En el sarcasmo se oculta el alma,
en el sarcasmo se esconde el alma,
en el sarcasmo se entierra la esperanza,
en el sarcasmo se alza el miedo.

---

En el sarcasmo brota la ira,
en el aplauso muere la verba,
en el gesto seca la alarma,
en el gesto seca la alarma.

---

En la boca del sarcasmo nace el marran,
en el latir del corazón muere la fe,
en la risa forzada crece el malentendido,
en el alma triste brilla la verdad.

---

En el día sarcasmo espiando,
en la noche se burla sordo,
en el amanecer con burla,
en el ocaso risueño vago.

---

En boca maldice, en oído sonríe,
en rostro calma, en alma alumbra,
en gesto cortés, en pensamiento afiña,
en sarcasmo, desafío y maldición.

---


======[SATISFACCIÓN]

Como un río flujo la satisfacción,
como un sol calme la duda profunda,
como un vino madure la paciencia,
como un viento suave el alma encunda.

---

Si en el amanecer nace la esperanza,
entonces en el atardecer florece la satisfacción,
si en el abismo canta el alce,
entonces en el pico descansa la paz.

---

En la quietud nace la satisfacción,
en la tormenta se halla la paz,
en el espejo se refleja la claridad,
en el abrazo se funde la pasión.

---

En el anhelo nace la satisfacción,
en el fracaso muere la esperanza,
en el abrazo crece la unión,
en el amor brilla la dicha.

---

En la espera crece la satisfacción,
en la lucha surge la constancia,
en la paz florece la caricia,
en la gloria se erige el canto.

---

En la risa nace la satisfacción,
en el llanto muere el orgullo,
en el trabajo florece la esperanza,
en el descanso brilla la alegría.

---

En el éxito nace la satisfacción,
en la derrota desaparece,
en el esfuerzo florece la esperanza,
en el descanso renace la paz.

---


======[SATURNO]

Como Saturno gira en su danza,
como eco resuena en las cumbres,
como olivo en la tierra ancla,
como estrella fulmina en el firmamento.

---

Si en el firmamento Saturno brilla,
entonces en la noche sus luces invita,
si en los cielos el astro se posa,
entonces en el alma el sueño desperta.

---

En el cielo oscurece Saturno,
en el horizonte danza Saturno,
en la noche estrella Saturno,
en el alma sussurra Saturno.

---

En el cosmos gira Saturno,
en el tiempo envejece el sol,
en el viento danza la hoja,
en el silencio resuena el gong.

---

En el cielo gira Saturno,
en el tiempo secula arcano,
en el horizonte ancho y sereno,
en el alma, sueño eterno.

---

En el cielo vasto gira Saturno,
en el abismo oscuro se esconde,
en el día claro ilumina lejos,
en la noche oscura guía como luna.

---

En la noche viaja Saturno,
en el cielo gira, sereno,
en el tiempo dejó huellas,
en el horizonte, destellos.

---


======[SAVIA]

Como savia brota la flor,
como savia mana la raíz,
como savia late el corazon,
como savia vive la vida.

---

Si en el vaso reposa la savia,
entonces en la flor brota el color,
si en el suelo se desliza la gota,
entonces en el arroyo fluye el aroma.

---

En la savia brota el verde,
en la savia seca el rubí,
en la savia late el corazón,
en la savia florece el árbol.

---

En la selva brota la savia,
en el huerto brota la savia,
en el tronco fluye la savia,
en el brote surge la savia.

---

En el silencio fluye la savia,
en la luz se esconde el sombra,
en el viento danza la hoja,
en el agua brota el ala.

---

En la aurora brota la savia,
en el crepúsculo seca la savia,
en el sol el árbol se alza,
en la luna el frondoso tronco cae.

---

En la selva brota savia,
en la caña brota savia,
en el tronco mana savia,
en el río fluye savia.

---


======[SAÑA]

En la saña se aferra el espíritu,
en la saña se entrelazan los sueños,
en la saña se tiñen los ojos,
en la saña se incrusta la esperanza.

---

Si en el alma brota saña,
entonces en el pecho late afán,
si en la mente nace saña,
entonces en los ojos arden farán.

---

En la saña se forja el alma,
en la saña se rompe el arco,
en la saña se abraza el viento,
en la saña se vence el miedo.

---

En la saña se cierra el nudo,
en la saña se entrelazan las redes,
en la saña se moldean las sombras,
en la saña se entierran las esperanzas.

---

En la saña brota el deseo,
en el amor nace la tristeza,
en la penumbra crece el miedo,
en la luz muere el pesar.

---

En la saña brota el amor,
en la risa nace el llanto,
en el beso quema el fuego,
en la paz late el cuello.

---

En el corazon late la saña,
en el alma se alza el amargor,
en el pensamiento nace la tristeza,
en el suspiro, el llanto profundo.

---


======[SECA]

Como seca la hoja al viento,
como seca la tierra al sol,
como seca la espuma en la roca,
como seca la espada en el sul.

---

Si en el jardín la flor seca,
entonces el viento susurra tristeza,
si en el río el pecillo seca,
entonces el silencio llena el espacio.

---

En la seca tierra brota el matorral,
en la seca mano fluye el sudor,
en la seca arena danza la brisa,
en la seca ventana cae la lluvia.

---

En la selva seca viven las serpientes,
en el jardín seca florecen las espinas,
en el desierto seca corre el viento,
en el corazón seca late el miedo.

---

En la seca tierra del desierto,
en el viento seca que arrastra,
en los ojos seca de la anciana,
en el corazón seco de la artista.

---

En la brisa seca vaga la polvora,
en la lluvia fría gotea la flor,
en el viento seco ondea la bandera,
en la calma ruda rugen las olas.

---

En la selva seca muere el fruto,
en el río seca agita el viento,
en la vida seca marcha el paso,
en el amor seca late el corazón.

---


======[SECESIÓN]

Como secesión rige el viento,
como secesión pinta el anochecer,
como secesión susurra el río,
como secesión rompe el amanecer.

---

Si en el seno secesión late,
entonces el alma abandona el cuerpo,
si en el nublado horizonte secesión brota,
entonces el cielo se deshace en lágrimas.

---

En el rencor secesión anida,
en la esperanza secesión se esconde,
en el debate secesión brota,
en la lucha secesión se siente.

---

En secesión brota el deseo,
en unión se atenúa el miedo,
en ruptura florecen las penas,
en concordia sana el mal.

---

En la espera nace la secesión,
en el clamor muere la concordia,
en el vacío crece la desolación,
en el dolor arden las esperanzas.

---

En el día secesión traza líneas,
en la noche unión enreda nudos,
en el amanecer se rompe la cadena,
en el ocaso se forja el nuevo destino.

---

En el deseo secesión late,
en el conflicto sueños se rompen,
en el abismo esperanza flota,
en el debate razones se jalonean.

---


======[SECRETISMO]

Como murmullos el secretismo,
como nubes el silencio cubre,
como enigmas los labios cierran,
como sombras el alma embra.

---

Si el secretismo cierra los ojos,
entonces el alma se envuelve en muros,
si el silencio envenena las palabras,
entonces el entendimiento se ahoga en el frío.

---

En el secretismo se esconde el alma,
en el secretismo se cierra el puño,
en el secretismo se esconden las flores,
en el secretismo se brota la lluvión.

---

En el velo de secretismo brota,
en la noche de secretismo se esconde,
en el laberinto de secretismo gira,
en el misterio de secretismo entronda.

---

En el manto de secretismo envuelto,
en el vaso de tristeza quieto,
en el alma de oscuridad encubierta,
en el pensamiento de sosiego falso.

---

En el secretismo brota el misterio,
en la transparencia emerge la luz,
en el susurro susurra el viento,
en el grito resuena el cielo.

---

En laberintos de secretismo,
se esconden risas y lágrimas,
en silencios de secretismo,
se guardan historias y promesas.

---


======[SECRETO]

En el susurro nace el secreto,
en la noche muere el albedrío,
en el misterio crece el miedo,
en la luz brilla la verdad.

---

Si en la noche esconde el secreto,
entonces en la luz lo abraza el olvido,
si en el susurro susurra el misterio,
entonces en el viento lo dispersa la brisa.

---

En el secreto brota el misterio,
en el secreto se oculta la pasión,
en el secreto late el deseo,
en el secreto se gesta la razón.

---

En el susurro nace el secreto,
en el ruego muere el orgullo,
en la penumbra crece el misterio,
en la luz brilla la revelación.

---

En la noche guarda el secreto,
en el día oculta la sombra,
en el suspiro late el misterio,
en el viento susurra la alarma.

---

En el amanecer se esconde el secreto,
en la noche más profunda se revela,
en el susurro de la brisa se cierne,
en el viento se esfuma el velo.

---

En la noche nace el secreto,
en la luz muere el velo,
en el susurro crece el misterio,
en el suspiro brilla el eloquio.

---


======[SECTARISMO]

Como sectarismo encaja la brida,
como tormenta en un mar de luna,
como fuego en un huerto de fronda,
como veneno en un cáliz de rosa.

---

Si sectarismo divide,
entonces fraternidad une,
si分歧了，让我继续用西班牙语完成这首诗：

---

En sectarismo se cierne el viento,
en sectarismo se oculta el sol,
en sectarismo se afuera el río,
en sectarismo se adormece el vuelo.

---

En sectarismo se arrastra el alma,
en sectarismo se desvanecen las amistades,
en sectarismo se enturbia el río,
en sectarismo se seca el jardín.

---

En sectarismo brota el fruto,
en unión florece la semilla,
en el debate crece el odio,
en el diálogo surge la paz.

---

En el sectarismo nace el conflicto,
en la unidad muere el desacuerdo,
en la intolerancia crece el miedo,
en la tolerancia brota la amistad.

---

En sectarismo nace la pelea,
en concordia muere el desacuerdo,
en obscuridad crece el miedo,
en luz emerge la verdad.

---


======[SECUESTRO]

Como secuestro atenúa la risa,
como tempestad calla el murmullo,
como tiniebla apaga el lucero,
como prisión cesa el vuelo.

---

Si en la noche cae el secuestro,
entonces el alma pierde su aliento,
si en la penumbra se oculta el rostro,
entonces el corazón abandona su temor.

---

En el secuestro late el pánico,
en el secuestro se esconde el miedo,
en el secuestro palpita el tiempo,
en el secuestro se agudiza la espera.

---

En la noche cae el secuestro,
en el miedo brota el sufrimiento,
en el anonimo oculto el rostro,
en el desespero late el corazon.

---

En el secuestro de almas despierta
la angustia que el alma profunda clama,
en la espera de su retorno siente
la fe que en la noche eterna se fija.

---

En el secuestro se oculta el aliento,
en el rescate se libra la vida,
en el miedo se apaga el coraje,
en la esperanza se ilumina la fe.

---

En la noche cae el secuestro,
en el día se alza el miedo,
en el alma brota el llanto,
en el corazón late el pavor.

---


======[SEDE]

En la sede descansa el pensamiento,
en la plaza se agita la multitud,
en la cama reposa el cansancio,
en el trono se asienta el poder.

---

Si en la sede reposa el sosiego,
entonces en el albor se despierta,
si en la sede se siente la calma,
entonces en el aliento se alarma.

---

En la sede reposa el sueño,
en la sede se esconde el viento,
en la sede brota el río,
en la sede se nubla el cielo.

---

En la sede reposa el sueño,
en el ala vaga la bruma,
en la penumbra se esconde el miedo,
en la aurora se despierta el canto.

---

En la sede de mi ser nace la fe,
en el templo de mi alma muere el miedo,
en la iglesia del corazón crece la esperanza,
en la misa de mis días brilla la verdad.

---

En la sede reposa el sueño,
en el albor despierta el grito,
en la penumbra oculta el miedo,
en el alba vence la luz.

---

En la sede reposa el sueño,
en el viento suena el lamento,
en el silo amontona el trigo,
en el ojo brilla la esperanza.

---


======[SEDICIÓN]

Como sedición arde en el alma,
como tempestad en el océano,
como luna llena en el cielo,
como fuego en la noche fría.

---

Si la sedición susurra en la noche,
entonces el silencio responde en un eco,
si la rebeldía arde en el corazón,
entonces el ardor se extiende en un torrente.

---

En la sedición brota el fuego,
en la sedición se apaga el alma,
en la sedición surgen voces,
en la sedición se calla el clamor.

---

En la sedición late el corazón,
en la rebelión fluye la ira,
en la traición se oculta el rostro,
en la opresión se rompe el ala.

---

En la noche brota la sedición,
en el día muere el consenso,
en el rumor crece el tumulto,
en la quietud se alza el alarido.

---

En la paz brota la sedición,
en el orden surge la rebelión,
en la ley se fragua la insubordinación,
en el concierto retumban los desacuerdos.

---

En la brisa nace la sedición,
en el viento muere la paz,
en el murmuro crece la inquietud,
en el clamor estalla la rebeldía.

---


======[SEDUCCIÓN]

Como abanico susurra el viento,
como jazmín fluye el aroma,
como luciérnaga danza la noche,
como promesa susurra la seducción.

---

Si en la seducción late el aliento,
entonces en el rostro dibuja el fuego,
si en el susurro vaga la promesa,
entonces en el alma prende el orgullo.

---

En la sonrisa se fragua la seducción,
en el susurro prende la pasión,
en el abrazo se desata la lujuria,
en el beso se consuma el amor.

---

En la mirada se nace la seducción,
en el susurro muere el silencio,
en el tacto crece la pasión,
en el beso brilla la promesa.

---

En la seducción late el susurro,
en la mirada se esconde el encanto,
en el suspiro brota el deseo,
en el abrazo surge el amor.

---

En el día de risas la seducción,
en la noche de luces la cautión,
en el beso de brisas la promisión,
en el abrazo de estrellas la quietión.

---

En la mirada nace la seducción,
en el susurro muere el recelo,
en el tacto crece el deseo,
en el abrazo brilla el celo.

---


======[SEDUCTORA]

Como seductora es el viento,
como melancólico susurro,
como luna que en el cielo extiende,
como misterio que en la noche turba.

---

Si la brisa susurra seductora,
entonces ondula las hojas verdes,
si el vino tira seductora,
entonces danza la luz en el cristal.

---

En la brisa seductora murmura,
en el vino seductora destila,
en el susurro seductora envuelve,
en el abrazo seductora transmite.

---

En la luna se refleja la seductora,
en el río fluye su melancólica,
en el viento suena su susurro,
en el alma brota su encanto.

---

Seductora es la brisa que ronda,
seductora es la luna que asoma,
seductora es la flor que se ablanda,
seductora es la noche que se enrosca.

---

En el amanecer danza la luz,
en la noche calla la luna,
en el viento susurra el aroma,
en el silencio seductora brilla.

---

En la brisa susurra el viento,
en la noche resplandece el luna,
en el abrazo late el corazón,
en la mirada brilla la seductora.

---


======[SEGREGACIÓN]

Como murallas segregación,
como nubes el cielo dividen,
como arroyos el campo desgarran,
como espadas el alma heridan.

---

Si en la segregación nace el miedo,
entonces en la unidad florece el amor,
si entre las divisiones se ciernen sombras,
entonces en el entendimiento resplandece luz.

---

En segregación brota el miedo,
en segregación late el rencor,
en segregación se cierra el alma,
en segregación se erige el muro.

---

En segregación brota el miedo,
en segregación surge el rencor,
en segregación amanece el odio,
en segregación se cierran puertas.

---

En segregación brota el miedo,
en segregación florece el rencor,
en segregación se endurece el corazón,
en segregación se cierne el destino.

---

En la segregación florece el odio,
en el diálogo brota la paz,
en la separación se ensancha el abismo,
en el encuentro se abraza la amistad.

---

En segregación brota el miedo,
en segregación crece el odio,
en segregación se oculta el alma,
en segregación se pierde el amor.

---


======[SEGURIDAD]

Como seguridad en el amanecer,
como seguridad en el crepúsculo,
como seguridad en el suspiro,
como seguridad en el abrazo.

---

Si en la noche el silencio se apodera,
entonces en la mente el miedo se esconde,
si el viento sisea con tono amenazante,
entonces el refugio de la seguridad brilla.

---

En la seguridad se asienta la paz,
en la vigilancia se fortalece la ley,
en el cuidado se nutre la esperanza,
en la prevención se florece el bien.

---

En la vigilancia se nutre la seguridad,
en la negligencia florece el peligro,
en la prudencia se refugia la calma,
en el descuido se abre el periglo.

---

En la seguridad reposa el alma,
en la vigilancia fluye el valor,
en la protección se cubre el daño,
en la cautela se fragua la paz.

---

En la vigilancia se fortalece la seguridad,
en el descuido se esfuma la protección,
en la prudencia se asienta la tranquilidad,
en el riesgo se abre la catástrofe.

---

En la noche se esconde el miedo,
en la luz brilla la seguridad,
en el viento sisea el temor,
en el portón, paz y esperanza.

---


======[SELVA]

Como selva frondosa, como río,
como cielo estrellado, como mar,
como fuego ardiente, como nube,
como luna plena, como jar.

---

Si en la selva vaga el tigre,
entonces en el matorral esconde suira,
si en el arroyo seca el rayo,
entonces en la yerba seca el ceibo.

---

En la selva nace el murmullo,
en la selva seca el alimento,
en la selva crecen las yerbas,
en la selva oculta el veneno.

---

En la selva susurra la brisa,
en la selva rugen los leones,
en la selva bailan las flores,
en la selva llueven las estaciones.

---

En la selva murmura el viento,
en la selva late el corazón,
en la selva se esconden los sueños,
en la selva florecen las esperanzas.

---

En la selva el león se alza,
en el río el ciervo se refleja,
en la hierba el águila se posa,
en el viento el halcón se lleva.

---

En la selva susurra el viento,
en la selva late el corazón,
en la selva brota la flor,
en la selva esconde el arco.

---


======[SELVAS]

Como selvas verdes, como cielos estrellados,
como ríos sinuoso, como vientos susurrados,
como amaneceres, como puestas de sol ardientes,
como sueños fragantes, como suspiros resignados.

---

Si selvas susurran secretos,
entonces vientos los llevan lejos,
si hojas danzan al frescor,
entonces arroyos los besan.

---

En las selvas ruge el jaguar,
en las selvas susurra el viento,
en las selvas brota la flor,
en las selvas fluye el río.

---

En selvas susurra el viento,
en selvas se oculta el sol,
en selvas danza la hoja,
en selvas brota el rocío.

---

En las selvas susurra el viento,
en las selvas late el corazón,
en las selvas llora la hoja,
en las selvas alza el albor.

---

En las selvas brota la vida,
en las selvas muere la flor,
en las selvas canta el pájaro,
en las selvas calla el cielo.

---

Selvas susurran su misterio,
selvas vibran su encanto,
selvas esconden su gloria,
selvas resplandecen su fervor.

---


======[SEMANA]

Como semana corta, como semana larga,
como semana de sol, como semana de nubla,
como semana de risa, como semana de llorar,
como semana de amor, como semana de doler.

---

Si en la semana buscas la paz,
entonces en los domingos la hallas,
si entre semana buscas el calor,
entonces en los viernes la sientes.

---

En la semana brota el lunes,
en la semana vuela el martes,
en la semana florece el miércoles,
en la semana resuena el jueves.

---

En la semana brota la esperanza,
en la semana florece la luna,
en la semana recorre el viajero,
en la semana descansa el alama.

---

En la semana surge el alba,
en la semana cae el anochecer,
en la semana florece el jardín,
en la semana se cierne el frío.

---

En la semana brota el esmero,
en la semana vaga el cansancio,
en la semana labra el esfuerzo,
en la semana descansa el amanecer.

---

En la semana nace el lunes,
en la semana muere el domingo,
en la semana crece el esfuerzo,
en la semana brilla el descanso.

---


======[SEMANAS]

Como semanas trazan su marcha,
como ríos arrastran su caudal,
como otoños esparcen su frío,
como primavertas susurran su calor.

---

Si en el invierno crecen las semanas,
entonces en el verano se reducen,
si en el amanecer se despiertan las semanas,
entonces en el anochecer se apagan.

---

En las semanas germinan sueños,
en las semanas maduran penas,
en las semanas crecen flores,
en las semanas caen lluvias.

---

En semanas brota la esperanza,
en semanas seca la luna,
en semanas surge la primavera,
en semanas cae la rama.

---

En las semanas se cuajan sueños,
en las semanas se desvanecen amores,
en las semanas se cosechan platos,
en las semanas se arden esperanzas.

---

En el amanecer nacen las semanas,
en el crepúsculo mueren las esperanzas,
en el ruido crecen las angustias,
en el silencio se apaciguan las pasiones.

---

En las semanas nacen los sueños,
en las semanas mueren los amores,
en las semanas florecen las esperanzas,
en las semanas seca la tempestad.

---


======[SEMEN]

Como semen en la noche fecunda,
como ríos que al mar se unen,
como sueños en la menta encienden,
como fuego que en la oscuridad brilla.

---

Si en la noche el semen es semilla,
entonces en la aurora florecerá vida,
si en la quietud se deposita el aliento,
entonces en la luz se manifestará la esperanza.

---

En el semen germinan esperanzas,
en el semen florecen deseos,
en el semen se siente vida,
en el semen se siente amor.

---

En el amanecer brota el semen,
en el ocaso muere el ardor,
en el vientre gesta la vida,
en el acto renace el amor.

---

En la noche nace el semen,
en la aurora muere el sueño,
en el vientre crece la vida,
en la luz brilla el nuevo roce.

---

En el amanecer nace el deseo,
en la soledad muere el ardor,
en la luz se dispersa el sueño,
en la oscuridad se oculta el semen.

---

En la noche brota el semen,
en el amanecer muere el sueño,
en la mano seca el roce,
en la memoria, su calor.

---


======[SEMESTRE]

En el semestre nacen las esperanzas,
en el examen final se sella el destino,
en el aula crecen los conocimientos,
en la biblioteca se almacenan los saberes.

---

Si en el semestre brota el esfuerzo,
entonces en el examen se refleja la luz,
si en el aula se entrelazan los sueños,
entonces en el diploma se plasman los nombres.

---

En el semestre florecen las esperanzas,
en el semestre seculpa la tristeza,
en el semestre amadura la pasión,
en el semestre se culmina el esfuerzo.

---

En el semestre florece la esperanza,
en el examen se agita la tensión,
en el aula se dibuja el saber,
en el descanso se recrea el alma.

---

En el semestre florecen las esperanzas,
en el semestre maduran las ambiciones,
en el semestre crecen las ilusiones,
en el semestre se cultivan las vidas.

---

En el semestre florecen las esperanzas,
en el receso se apagan las ambiciones,
en el estudio crecen las ilusiones,
en la prueba se validan los conocimientos.

---

En el semestre florecen ideas,
en el examen se agotan esfuerzos,
en el debate surge el saber,
en el descanso se renuevan.

---


======[SEMIFINAL]

En la semifinal brilla el oro,
en la final se esconde el fruto,
en el triunfo se seca el sudor,
en el abandono se siente el hambre.

---

Si en la semifinal el viento sisea,
entonces las hojas danzan con gracia,
si en la semifinal el sol se esconde,
entonces las flores guardan el secreto.

---

En la semifinal surge la esperanza,
en la semifinal se juega el destino,
en la semifinal se forja el valor,
en la semifinal se decide el triunfo.

---

En la semifinal late el pulso,
en la final se decide el curso,
en la victoria se alza el grito,
en el fracaso se reconstruye.

---

En la semifinal late el anhelo,
en la derrota se cierra el suspiro,
en el triunfo resuena la alegría,
en la derrota se entiende el amor.

---

En el duelo de semifinales arden,
en el abrazo de la victoria fríen,
en el sudor de la lucha se tornan,
en el beso de la derrota se ríen.

---

En la semifinal late el corazón,
en la victoria se agita la bandera,
en el triunfo danza la esperanza,
en la derrota seca la amargura.

---


======[SEMILLA]

En el suelo reposa la semilla,
como un sueño en espera de amanecer,
en el viento vaga la semilla,
como un navío sin puerto, ansiando.

---

Si en la tierra la semilla reposa,
entonces en su ser se oculta el ala,
si en la mano la semilla se coge,
entonces en el jardín florece el sueño.

---

En la tierra reposa la semilla,
en el viento danza la semilla,
en el agua fluye la semilla,
en la luz brota la semilla.

---

En la tierra duerme la semilla,
en el viento viaja la bruma,
en el agua flota la luna,
en el sol se abraza la flor.

---

En la tierra semilla se oculta,
en el viento sus sueños se extienden,
en el agua su vida se fraguenta,
en la luz su esperanza se enciende.

---

En la tierra se oculta la semilla,
en el viento viaja la bruma,
en el agua muda la flor,
en el sol se oculta la luna.

---

En la tierra reposa la semilla,
en el viento viaja la semilla,
en el agua germina la semilla,
en la tierra florece la semilla.

---


======[SEMINARIO]

En el seminario florecen ideas,
como en la primavera brotan flores,
en el seminario se afilan pensamientos,
como en el acero se pulen espadas.

---

Si en el seminario susurra el viento,
entonces en la mente prende la idea,
si en la página traza el pensamiento,
entonces en la sala esculpe la vida.

---

En el seminario florece la sabiduría,
en el seminario late el entusiasmo,
en el seminario se forja la inteligencia,
en el seminario se nutre la imaginación.

---

En el seminario brota el saber,
en el silencio surge el debate,
en el conocimiento florece la verdad,
en el aprendizaje se nutre la mente.

---

En el seminario susurra la voz,
en el debate florece la razón,
en el estudio se fortalece el espíritu,
en la oración se eleva la súplica.

---

En el debate florece el saber,
en el silencio nace el seminario,
en el análisis destila el razonamiento,
en la reflexión surgen las ideas.

---

En seminario surgen ideas,
en seminario se diluyen miedos,
en seminario crecen saberes,
en seminario se florecen voces.

---


======[SENCILLAMENTE]

Sencillamente en el viento danza la flor,
sencillamente en el río fluye la sombra,
sencillamente en el cielo viaja la nube,
sencillamente en el alma late el amor.

---

Si sencillamente el viento susurra,
entonces las hojas danzan gráciles,
si sencillamente el sol se alza,
entonces los pájaros cantan alegres.

---

En el susurro sencillamente fluye,
en el viento sencillamente se dispersa,
en el mar sencillamente se pierde,
en el tiempo sencillamente se desvanece.

---

En la noche sencillamente se apaga,
en el día sencillamente se alumbra,
en el viento sencillamente se dispersa,
en la paz sencillamente se ancla.

---

En el silencio sencillamente nace el susurro,
en el clamor sencillamente muere el suspiro,
en el vacío sencillamente crece la esperanza,
en el abrazo sencillamente brilla la amistad.

---

En el amanecer sencillamente florece,
en el atardecer sencillamente se apaga,
en el río sencillamente fluye el agua,
en el desierto sencillamente se alaga.

---

Sencillamente late el corazón,
sencillamente fluye el río,
sencillamente danza la brisa,
sencillamente crece la flor.

---


======[SENCILLEZ]

En la sencillez nace el alma,
como en el viento danza la flor,
en el silencio crece la hope,
como en el agua fluye el mar.

---

Si en el alma sencillez florece,
entonces en el rostro se dibuja el alete,
si en el pensamiento pura claridad,
entonces en el discurso se desliza la luz.

---

En la sencillez brota la luz,
en la sencillez florece el fruto,
en la sencillez habita el amor,
en la sencillez late el corazón.

---

En la sencillez radica el arte,
en la abundancia nace el hambre,
en la sinceridad florece el amor,
en la falsedad se marchita la esperanza.

---

En el silencio brota la sencillez,
en el ruido se oculta su voz,
en el naufragio flota la esperanza,
en el albor resuena su canto.

---

En el día sencillez raya en el sol,
en la noche sencillez baña en luna,
en el campo sencillez canta en viento,
en la ciudad sencillez susurra en río.

---

En la sencillez florece el alma,
en la pompa se apaga la llama,
en la quietud brota la paz,
en el caos se pierde la calma.

---


