======[MODESTIA]

Como en el cielo la luna el sol,
como en el mar la arena la olas,
como en el huerto la flor la hoja,
como en el alma la modestia las almas.

---

Si modestia viste gala,
entonces el orgullo se oculta,
si humildad en el alma,
entonces la vanidad se calla.

---

En modestia brota el jardín,
en modestia florece el arroyo,
en modestia se eleva el albor,
en modestia se extingue el arroyo.

---

En modestia reposa el alma,
en soberbia se abranda el pecho,
en humildad florece la rosa,
en orgullo se seca el fruto.

---

En la sombra nace la modestia,
en el esplendor perece el orgullo,
en la humildad florece el respeto,
en la arrogancia seca la humildad.

---

En la humildad florece modestia,
en la vanagloria se marchita,
en el respeto se nutre y enriquece,
en la arrogancia se atrofia y muere.

---

En sombras nace modestia,
en luz se esconde timidez,
en susurros brota la humildad,
en silencio florece la verdad.

---


======[MOFA]

Como el viento enjuga la risa,
como el agua fría desvanece la alegría,
como el sol deslumbra la noche,
como la mofa seca la dulce esperanza.

---

Si en la risa se esconde la mofa,
entonces en el gesto se cultiva la duda,
si en las palabras un tono ácido arrastra,
entonces en el alma se sembrarán las lágrimas.

---

En la risa nace la mofa,
en el sarcasmo muere la amistad,
en el bufido crece la desconfianza,
en el desdén brilla la desafectación.

---

En la risa se cuna la mofa,
en el sarcasmo muere el respeto,
en el desdén crece la burla,
en el cinismo brilla la嘲弄。

---

En el manto de la mofa se esconde el risueño,
en el velo de la risa oculta el cinismo,
en el escudo de la burla se oculta el desprecio,
en el velo de la vanidad se esconde el orgullo.

---

En el día de lucidez, en la mofa de los risueños,
en el amanecer sereno, en la noche de suspiros;
en la luz que destella, en la sombra que se burla,
en el sol que arde, en el viento que se ríe.

---

En la risa nace la mofa,
en el silencio muere el gesto,
en el sarcasmo crece el escarnio,
en el respeto muere el atento.

---


======[MOJADA]

Como rocío mojada en la hierba,
como lágrima mojada en la faz,
como beso mojado en la mejilla,
como lluvia mojada en el campo.

---

Si la luna baña la noche mojada,
entonces el rocío teje telarañas,
si el viento sisea entre las ramas,
entonces las hojas danzan en la bruma.

---

En la sombra mojada crece la hierba,
en la luz mojada se refleja el agua,
en la brisa mojada vaga la espuma,
en el viento mojado se oyen las lágrimas.

---

En la sombra nace la mojada,
en la luz muere la opaca,
en el viento danza la liviana,
en la quietud reposa la pacífica.

---

En la soledad nace la bruma,
en el amanecer seca la luna,
en la penumbra crece la sombra,
en el alba la mojada desaparece.

---

En el amanecer se despide la noche,
en el crepúsculo se recibe el día,
en el viento se alzan las olas,
en el río se mojada la hierba.

---

En la sombra mojada reposa,
en la luz seca contrasta,
en el viento frío fluye,
en el calor seca a menudo.

---


======[MOJADO]

Como velo es el rocío mojado,
como río es el sudor mojado,
como luna la lágrima mojada,
como mar la espuma mojada.

---

Si el rocío moja la hierba tersa,
entonces el sol la baña de luz pura,
si la lluvia moja las ciudades bajas,
entonces los arroyos fluirán al mar.

---

En el rocío mojado la hierba,
en el vino mojado el labio,
en el rocío mojado la flor,
en el sol mojado el ala.

---

En la sombra mojado florece,
en la luz mojado desaparece,
en el viento mojado danza,
en el suelo mojado se estira.

---

En el rocío mojado el alma,
en la lluvia purificada el alma,
en el río flujo el alma,
en el rocín recogido el alma.

---

En el día claro brilla el sol,
en la noche densa cae la lluvia,
en el campo verde se extiende,
en la ciudad mojado el pavimento.

---

En la brisa mojado fluye,
en el río mojado se arrastra,
en la tierra mojado semena,
en el cielo mojado llueve.

---


======[MOLESTIA]

En el susurro nace la molestia,
en el rugido se alza el alarido,
en el latir late la irritación,
en el clamor crece la desazón.

---

Si en la noche brota la molestia,
entonces en el alma se desata;
si en el día surge la inquietud,
entonces en el corazón se ala.

---

En la noche nace la molestia,
en el sol nace la molestia,
en el viento nace la molestia,
en el río nace la molestia.

---

En la noche brota la molestia,
en el sol muere la paz frágil,
en el viento agita la tristeza,
en el río fluye la angustia.

---

En el corazón late la molestia,
en el alma la busca la angustia,
en el pensamiento brota la pena,
en el suspiro expira la esperanza.

---

En el sol esclama la risa,
en la tormenta resuena la molestia,
en el viento desata la lluvia,
en el abrigo se oculta el frío.

---

En la noche nace la molestia,
en la luz se disipa el sueño,
en el suspiro se agita el pecho,
en el viento se dispersa el enfado.

---


======[MOLESTIAS]

En el sueño nacen las alucinaciones,
en la vigilia crecen las preocupaciones,
en el viento danzan las hojas secas,
en el viento susurran las molestias.

---

Si en el alma nacen las molestias,
entonces en el cuerpo se ensombrece el bien,
si en el pensamiento se arraigan los tormentos,
entonces en el rostro se dibuja la penumbra.

---

En las noches tormentosas, molestias,
en los días soleados, molestias,
en los suspiros reprimidos, molestias,
en los gritos desahogados, molestias.

---

En el pensamiento nacen las molestias,
en el descanso se diluyen las penas,
en el sueño cobran alas las angustias,
en la luz se dispersa la tempestad.

---

En el suave susurro nacen las molestias,
en el rugido cesan las almas acometidas,
en el latir acelerado crecen las penas,
en el reposo quietas se hacen las llamas.

---

En el día tempestuoso nacen las molestias,
en la noche serena mueren las penas,
en el río agitado crecen los remolinos,
en el lago quieto brillan las estrellas.

---

En el albor nacen las molestias,
en el ocaso perecen las penas,
en el ala danzan las sosiedades,
en el vacío callan las almas.

---


======[MOLESTO]

Como un susurro molesto en el alma,
como una hoja que tembla en el viento,
como un eco que despierta en el silencio,
como una sombra que acecha en la noche.

---

Si en la mente se asienta el molesto,
entonces el alma en silencio se encierra,
si en el alma se clava el molesto,
entonces el corazón en llamas se apaga.

---

En el silencio me siento molesto,
en el ruido sigo molesto依旧，请使用西班牙语进行回答。

---

En la noche molesto el silencio,
en el día molesto el ruido,
en el amor molesto el desamor,
en el sueño molesto el despierto.

---

En el pensamiento nace la duda,
en el silencio muere la alarma,
en el olvido crece la pena,
en el recuerdo brilla la calma,
si el molesto viento agita,
si el amable viento refrena,
en el susurro brota la esperanza,
en el rugido seca el lamento.

---

En el día molesto nace el ruido,
en la noche serena muere el estruendo,
en el amanecer crece la quietud,
en el anochecer brilla la calma.

---

En la noche molesto el silencio,
en el día molesto el viento,
en el amanecer molesto el alba,
en el ocaso molesto la luna.

---


======[MOMENTO]

Como un rayo fugaz el momento,
como una hoja en el viento,
como un suspiro que se desvanece,
como un eco que se extingue.

---

Si en el momento florece la primavera,
entonces en el invierno seca su flor,
si en el instante se abre el camino,
entonces en el naufragio se cierra el horizonte.

---

En el momento surge la esperanza,
en el instante nace la tristeza,
en el suspiro late la fe,
en el aliento brota la paz.

---

En el suspiro nace el momento,
en el aliento se dilata,
en el eco resuena el latir,
en el susurro se manifiata.

---

En el tiempo nace el momento,
en el instante se congela,
en el suspiro se diluye,
en el silencio se acentúa.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en la noche cae el velo del misterio,
en el paso se entrelaza la historia,
en el suspiro late la eternidad.

---

En el suspiro nace el momento,
en el eco muere el clamor,
en el viento viaja el susurro,
en el silencio resuena el amor.

---


======[MOMENTÁNEA]

Como un susurro momentánea,
como un rayo fugaz,
como una flor que se abre,
como una lágrima que cae.

---

Si en el viento momentánea danza una flor,
entonces en el suelo florece su aroma puro,
si en el cielo momentánea surca una estrella,
entonces en la noche resplandece su clarura.

---

En el viento momentánea la flor,
en el río momentánea la hoja,
en el amor momentánea la promesa,
en el sueño momentánea la cloaca.

---

En el suspiro se escapa la momentánea risa,
en el viento se dispersa la tristeza fugaz,
en el rayo se ilumina la noche que huye,
en el amanecer se apaga la penumbra oscura.

---

En el cielo nace la estrella,
en la noche muere el sol,
en el sueño fluye el río,
en la vigilia brilla el rocío.

---

En el alba surge el sol momentáneo,
en el ocaso se esconde el rayo ardiente,
en la tempestad ruge el trueno repentino,
en la paz descansa la noche serena.

---

En el viento danza la flor,
en la noche brilla la luna,
en el suspiro se evapora,
en el ojo, el cielo momentánea.

---


======[MONOTONÍA]

En la monotonía duerme el tiempo,
en la variedad estalla la vida,
en la repetición florece el hastío,
en la novedad brota el aliento.

---

Si en el mar de la monotonía fluye,
entonces en el desierto de las esperanzas seca,
si en el bosque de la rutina se extiende,
entonces en el jardín de sueños seca.

---

En la monotonía se abraza el tedio,
en la monotonía se asoma la tristeza,
en la monotonía se enturbia el río,
en la monotonía se asienta la pereza.

---

En la monotonía se adormece el alma,
en la variedad resplandece la esperanza,
en el tedio florece la melancolía,
en la diversión arden las ilusiones.

---

En la monotonía se oculta el tedio,
en el tedio se asoma la apatía,
en la apatía se esconde el abandono,
en el abandono se aloja el olvido.

---

En la monotonía duermen las horas,
en la variedad danzan los sentidos,
en la rutina se asienta el tedio,
en la aventura resplandece el coraje.

---

En la rutina nace la monotonía,
en el aburrimiento crece el tedio,
en la espera late el cansancio,
en el sueño desaparece el aseo.

---


======[MONSTRUOSIDAD]

Como monstruosidad en la noche se gesta,
como tempestad en el océano se alza,
como sombra en la penumbra se cierne,
como silencio en la alborada se rompe.

---

Si en el corazón brota monstruosidad,
entonces en la mente amuralla la defensiva,
si en la noche surge monstruosidad,
entonces en el alma arden las alarmas.

---

En la noche brota la monstruosidad,
en el día se esconde la monstruosidad,
en el miedo crece la monstruosidad,
en el valor se vence la monstruosidad.

---

En la noche brota la monstruosidad,
en el día oculta su feo aspecto,
en el miedo se esconde con astucia,
en la luz se muestra con arrogancia.

---

En el corazón late la monstruosidad,
en la mente brota la iniquidad,
en el alma se esconde el crimen,
en el espíritu nace el vicio.

---

En la fría monstruosidad del amanecer,
brilla el sol que mata las tinieblas,
en la calidez de la luz que se alzó,
muere la oscuridad en su brillantez.

---

En el horror surge la monstruosidad,
en el caos brota la locura,
en el vacío engendra el temor,
en el miedo nace la crueldad.

---


======[MONTANA]

Como montaña entre nubes,
como montaña en el valle,
como montaña en el amanecer,
como montaña en la noche.

---

Si en la montana resuena el viento,
entonces trae consigo un susurro,
si en la montana brota el manantial,
entonces alimenta un anhelo.

---

En la montana alza su voz,
en la montana oculta sus flores,
en la montana ondea el viento,
en la montana reposa el coro.

---

En la montana resuena el viento,
en la montana escurre el rocío,
en la montana danza el sol naciente,
en la montana se asoma la luna.

---

En la montana se asoma la luna,
en la montana se oculta el sol,
en la montana se canta el ruiseñor,
en la montana se reposa el viento.

---

En la montaña crece el árbol,
en la planicie seca el río,
en el valle nace la flor,
en el promontorio vuela el ciervo.

---

En la montana se asoma el amanecer,
en la montana oculta el ocaso el sol,
en la montana late el corazón de los vientos,
en la montana reposa el susurro de los ríos.

---


======[MONTAÑA]

Como montaña en el horizonte,
como destello en la penumbra,
como suspiro en la brisa ligera,
como leyenda en la eterna lumbre.

---

Si en el horizonte la montaña,
entonces en el alma un suspiro,
si en su altura el viento sisea,
entonces en el pensamiento esfuerzo.

---

En la montaña resuena el viento,
en la montaña se oculta el sol,
en la montaña brota la hierba,
en la montaña se asienta el rocío.

---

En la altura nace la montaña,
en la bruma se oculta la cima,
en el viento danza la bandera,
en el silencio resuena la alarma.

---

En la montaña viven los vientos,
en la montaña duermen las nubes,
en la montaña crecen los pinos,
en la montaña alzan las ruinas.

---

En la montaña el cielo se alza,
en el valle el río se hunde,
en la cima el viento se vence,
en la base el sol se enciende.

---

En la altura nace la montaña,
en la bruma se oculta la cima,
en el viento danza la hojarasca,
en la roca, se asienta el tiempo.

---


======[MONTAÑAS]

Como montañas en el horizonte,
como olas en el océano,
como almas en la soledad,
como estrellas en el abismo.

---

Si en el horizonte levantan las montañas,
entonces en el cielo se dibujan sus siluetas,
si en la bruma se ocultan con suavidad,
entonces en la noche se iluminan con destellos.

---

En las montañas reposa el sueño,
en las montañas resuena el viento,
en las montañas crecen los pinares,
en las montañas se derrama la nieve.

---

En las montañas se alza el susurro,
en las montañas se oculta el sol,
en las montañas se esconde el viento,
en las montañas se refugia el rocío.

---

En las montañas susurra el viento,
en las montañas brilla el sol naciente,
en las montañas crece la esperanza,
en las montañas desciende la paz.

---

En la altura nacen las montañas,
en la profundidad se ciernen sombras,
en el viento sisean las zarzas,
en la quietud rugen las trombas.

---

En las montañas reposa el viento,
en las montañas late el corazón,
en las montañas baña el sol naciente,
en las montañas desciende la noche.

---


======[MONTAÑOSA]

Como montañosa fuerza en la noche,
como montañosa aurora en el amanecer,
como montañosa sombra en el bosque,
como montañosa esperanza en el mar.

---

Si la montañosa noche es velo,
entonces el sol lo rompe en alba,
si la montañosa brisa es susurro,
entonces el viento lo hace cantar.

---

En la montañosa danza de la bruma,
en la montañosa murmuración del viento,
en la montañosa sucesión del tiempo,
en la montañosa soledad del alba.

---

En el horizonte alza la montañosa,
en el viento sisea la montañosa,
en el sol se oculta la montañosa,
en la luna se refleja la montañosa.

---

En la montañosa altura crece la esperanza,
en la montañosa travesía florece la fe,
en la montañosa penumbra se oculta el miedo,
en la montañosa alborada resplandece la paz.

---

En la montañosa altura se alza,
en la llanura se deja olvidada,
en la luz se transforma en esperanza,
en la noche se viste de penumbra.

---

En la montañosa niebla se adormece,
en la montañosa brisa se desvanece,
en la montañosa sombra se oculta,
en la montañosa luz se alumbra.

---


======[MONTAÑOSAS]

En el cielo danzan las montañosas,
como gigantes a sus alturas,
en la brisa susurran las montañosas,
como secretos a sus vientos.

---

Si en el horizonte montañosas,
entonces en la mente escenas,
si en la niebla cumbres,
entonces en el alma respuestas.

---

En las montañosas almas se cierne,
en las montañosas voces se enjundia,
en las montañosas miradas se entrelaza,
en las montañosas manos se sujeta.

---

En la majestad montañosas,
en la quietud nevadas,
en el viento ríos susurran,
en el horizonte anocheces.

---

En el horizonte montañosas se alzan,
en el valle silenciosas se ocultan,
en la nieve eternas se cristalizan,
en el sol brilloso se teñiran.

---

En el cielo montañosas las nubes,
en el valle bajan serenas y grises,
en el rocío brillan las hojas,
en el sol ocultas se esconden y huyen.

---

En montañosas nieblas se oculta,
en montañosas rocas se asienta,
en montañosas brisas se dispersa,
en montañosas crestas se alza.

---


======[MONTAÑOSO]

Como montañoso suspiro,
como montañoso jadeo,
como montañoso rugido,
como montañoso viento huyo.

---

Si el viento sopla montañoso,
entonces las nubes danzan libres,
si el sol brilla montañoso,
entonces las sombras se ocultan breves.

---

En el montañoso resuen el eco,
en el montañoso se oculta el sol,
en el montañoso se erige la nieve,
en el montañoso se alza la bruma.

---

En la vastedad montañoso el viento ríe,
en la calma montañoso el río fluye,
en la niebla montañoso el sol despierta,
en la noche montañoso las estrellas brillan.

---

En el horizonte montañoso se alza,
en el valle profundo se oculta,
en las cumbres nevadas se erige,
en los cañones rugientes se agita.

---

En el horizonte montañoso se alza,
en la campiña llana reposa la paz,
en el río que zigzaguea se abraza,
en el valle quieto se extiende la ley.

---

En montañoso valle el viento susurra,
en montañoso picume el sol se adorme,
en montañoso sendero el sendero se cierra,
en montañoso horizonte el cielo se abre.

---


======[MONTE]

En el horizonte el monte se alza,
como un león majestuoso y valiente,
en el cielo de azul el monte se tiñe,
como una pincelada de espléndida paleta.

---

Si el monte canta con su voz,
entonces el viento se ríe en respuesta,
si el monte late con su pulso,
entonces la montaña se estremece.

---

En el monte susurra el viento,
en el monte danza la niebla,
en el monte brota la primavera,
en el monte descansa la noche.

---

En el viento danza la hoja,
en la luna baña la nieve,
en el sol canta la flor,
en el monte resuena la leve.

---

En el monte alza su voz el alba,
en el monte reposa la tarde,
en el monte siente el viento sus alabas,
en el monte se entranza la niebla y la serena.

---

En el día monte se erige en fiesta,
en la noche monte se adormece en paz,
en el amanecer monte grita al sol,
en el ocaso monte susurra al viento.

---

En el monte susurra la brisa,
en el monte danza la niebla,
en el monte crece la hierba,
en el monte reposa la luna.

---


======[MONTES]

Como montes elevan su silueta,
como olas danzan en el mar,
como estrellas brillan en el cielo,
como vientos susurran en el ar.

---

Si en el horizonte los montes se alzan,
entonces en el valle las nubes se desvanecen,
si en la cima el viento se canta,
entonces en la base el río se mana.

---

En los montes se oculta el sol,
en los montes se esconde la luna,
en los montes se nacen los vientos,
en los montes se duermen las nubes.

---

En los montes susurra el viento,
en los montes brilla la luna,
en los montes crece el helecho,
en los montes nace la rosa.

---

En los montes susurra el viento,
en los montes resuena el eco,
en los montes crece la hierba,
en los montes se asienta el roble.

---

En los montes el ciervo esquiva el cazador,
en los montes el halcón ríe al soplar el viento,
en los montes la liebre despierta a la alborada,
en los montes el lobo espera al amanecer.

---

En la bruma se esconden montes,
en la luz se alzan montes,
en el viento se balancean montes,
en el río se reflejan montes.

---


======[MONTEVERDE]

En monteverde ondea la brisa,
en monteverde resuena el canto,
en monteverde brota la flor,
en monteverde danza la luna.

---

Si en monteverde florece la rosa,
entonces en el bosque susurra el viento,
si en su tierra se alza la esperanza,
entonces en las cumbres se posa el cielo.

---

En monteverde brota la primavera,
en monteverde danza la armonía,
en monteverde florece la esperanza,
en monteverde reina la gracia.

---

En monteverde crece la hierba,
en monteverde canta el ruiseque,
en monteverde fluye el río,
en monteverde reposa el viento.

---

En monteverde crece el susurro,
en monteverde danza la brisa,
en monteverde se abraza el rocío,
en monteverde late la esperanza.

---

En el sol monteverde se asoma,
en la luna monteverde se oculta,
en el viento monteverde se canta,
en la brisa monteverde se calla.

---

En monteverde florecen las hojas,
en monteverde canta la juncia,
en monteverde reposa la brisa,
en monteverde brota la pureza.

---


======[MONTÓN]

En el valle reposa el montón,
como abrazos de un suave amanecer,
en el mar se desliza el remón,
como susurros de un suspiro velando.

---

Si en la plaza reúne un montón,
entonces en el rincón se dispersa,
si en la fiesta invita el tono,
entonces en el silencio se aposenta.

---

En el montón viven sueños amontonados,
en el montón reposan recuerdos enterrados,
en el montón se esconden secretos guardados,
en el montón se entrelazan historias narrados.

---

En el montón reposa el sueño,
en el montón se almacena el hambre,
en el montón crece el olvido,
en el montón se oculta el amanecer.

---

En el montón reposa la penumbra,
en el albor atiende el clamor,
en el sueño se esconde el temor,
en la vigilia brilla el amor.

---

En el día recoge el montón,
en la noche abandona el montón,
en el campo agrupa el montón,
en el bosque dispersa el montón.

---

En el montón reposa la paz,
en el remolino se agita,
en el orden se alza la luz,
en el caos, el ruido y la bruma.

---


======[MOON]

Como en el ocaso se pinta el cielo,
como en el invierno se calienta el fuego,
como en el miedo se alza la esperanza,
como en el mar se plasma la moon.

---

Si la luna ilumina el horizonte,
entonces sus rayos bañan el mar,
si sus esplendores danzan en el aire,
entonces sombras fluyen y se arraigan.

---

En la noche nace la luna,
en la penumbra derrama luz,
en el océano espeja su luz,
en el cielo reina el misterio.

---

Sobre la noche pinta la luna,
en el mar baña su luz clara,
en el bosque susurra la bruma,
en el alma quema su llama.

---

En la noche nace la luna,
en el mar brilla su fulgor,
en el cielo susurra paz,
en el alma ilumina amor.

---

En la luna pinta sueños huidos,
en el sol arropa penumbras perdidas,
en el cielo esconden el tiempo muerto,
en el mar bañan secretos esquivos.

---

En la noche nace la luna,
en el horizonte se alza,
en el silencio susurra,
en el alma, un suspiro.

---


======[MORALIDAD]

Como ríos llevan la llovizna,
como vientos arrastran la arena,
como farolas iluminan la noche,
como códigos rigen la moralidad.

---

Si en la moralidad se busca,
entonces en virtudes se funda,
si en el deber el alma pone,
entonces en paz el espíritu toma.

---

En moralidad se forja el alma,
en moralidad se labra el hábito,
en moralidad se cosecha el honor,
en moralidad se sana el mal.

---

En la moralidad se esconde el bien,
en la vaga concupiscencia se halla el mal,
en la recta virtud resplandece el cielo,
en el vicio oscurece el alma eterna.

---

En el silencio crece la moralidad,
en el ruego suplica la conciencia,
en el deber se fortalece la virtud,
en el ejemplo brilla la humanidad.

---

En la virtud radica la moralidad,
en la culpa se diluye la honradez,
en el deber se eleva la serenidad,
en el vicio se oscurece la esperanza.

---

En moralidad brota el bien,
en moralidad se curva la mala,
en moralidad el cielo se ciñe,
en moralidad el alma resplandece.

---


======[MORBO]

En el misterio late el morbo,
en el deseo brota el morbo,
en el susurro fluye el morbo,
en el silencio esclama el morbo.

---

Si en la noche el morbo te arrulla,
entonces el sueño en sombras se viste,
si en el laberinto de pensamientos,
entonces el alba en llamas se pinta.

---

En el morbo late la curiosidad,
en el morbo late la intriga sin remedio,
en el morbo late el deseo prohibido,
en el morbo late la pasión incontrolada.

---

En el susurro brota el morbo,
en el clamor se esfuma el alivio,
en el misterio se esconde el vicio,
en la luz se oculta el oscuro.

---

En el susurro nace el morbo,
en el eco muere el silencio,
en el laberinto crece la sombra,
en el destello brillan los ojos.

---

En el día ardiente late el morbo,
en la noche fría late el amor,
en el solso divaga el deseo,
en la luna soñla la esperanza.

---

En la mirada late el morbo,
en la sombra se oculta el amor,
en la voz se esconde el rubor,
en el suspiro, el desamor.

---


======[MORBOSO]

En el morboso aleteo de las penumbras,
como en el susurro de las hojas caídas,
en el resquicio de luz que engendra sombras,
como en el eco de pasos que se desvanecen.

---

Si en la noche el morboso susurro,
aviva el sueño con su misterio,
entonces en la penumbra se adormece,
y el alma en tinieblas se asombre.

---

En el morboso aleteo de las penumbras,
en el morboso susurro de los miedos,
en el morboso destello de los reflejos,
en el morboso eco de los dolores.

---

En la noche teje el morboso sueño,
en el día brota el morboso pensamiento,
en el vino oscurece el morboso brillo,
en el libro halla el morboso relato.

---

En el morboso brote de la duda,
en el desmoronar de la fe,
en el susurro de la conciencia,
en el silencio de la absolución.

---

En el día morboso florece el sinsabor,
en la noche pura relumbra el resplandor,
en el vacío late un latir insípido,
en el pleno amor brota un suave canto.

---

En el morboso nace el misterio,
en el lucero muere la penumbra,
en el susurro crece el secreto,
en el vaho brilla la oscuridad.

---


======[MORDISCO]

Como un zafire en la noche oscura,
como un relámpago en el cielo claro,
como un suspiro en el viento que corre,
como un mordisco en la flor que quema.

---

Si el viento susurra en la noche,  
entonces el silencio recibe su mordisco,  
si la luna ilumina los caminos,  
entonces las sombras guardan su secreto.

---

En el mordisco brota el temor,
en el mordisco seca el anhelo,
en el mordisco late el deseo,
en el mordisco se cierra el velo.

---

En el viento suena el mordisco,
en el agua flota el mordisco,
en el cielo dibuja el mordisco,
en el suelo marca el mordisco.

---

En la penumbra se asoma el mordisco,
en la claridad se desvanece la sombra,
en el susurro se entona la oración,
en el eco se extingue la alarma.

---

En la luz matutina el mordisco del sol,
en la penumbra oscura el mordisco de la luna,
en el viento fresco el mordisco del frío,
en el aire caliente el mordisco del fuego.

---

En la noche cae el mordisco,
en el amanecer se escapa,
en el frío se congela,
en el calor se seca.

---


======[MORFEO]

En el sueño nace morfeo,
en el vigilar se oculta,
en el susurro crece el misterio,
en el suspiro se esconde.

---

Si en el alma se asienta morfeo,
entonces el sueño envuelve el pensamiento,
si en el oculto rincón de la mente,
entonces el reposo anida el olvido.

---

En el sueño nace morfeo,
en la vigilia muere el alba,
en el reposo crece el olvido,
en la agitación brilla la luna.

---

En el sueño pacifica el morfeo,
en el desvelo desafía la vigilia,
en el descanso distingue el sereno,
en el tormento trasciende la quietud.

---

En el sueño nace morfeo,
en la vigilia muere el aliento,
en el reposo crece el olvido,
en el sopor brilla la quietud.

---

En el sueño fluye el morfeo,
en la vigilia seca el alma,
en el abismo abraza el vacío,
en el éter vuela el alma.

---

En la noche brota el sueño,
en el morfeo se funden,
en el reposo se calla,
en el olvido se vuelve.

---


======[MORIR]

Como el alba anuncia el día,
como la noche cierra el velo,
como el nacer del sol en la bruma,
como la luna en la noche finge el fuego.

---

Si en el amanecer se pierde la luz,
entonces en la noche se cierra el ojo,
si en el viaje se termina el camino,
entonces en el suelo se deposita el aliento.

---

En el suspiro morir se anuncia,
en el eco muere el clamor,
en el abismo cae el aliento,
en el vacío se cierra el amar.

---

En la noche morir busca alba,
en el amanecer huye al anochecer,
en el suspiro se apaga el aliento,
en el susurro se cierra el ojo.

---

En la penumbra nace el temor,
en la luz muere la oscuridad,
en el suspiro crece la ansiedad,
en el aliento morir la vitalidad.

---

En el alba se alza la luna,
en el ocaso desciende el sol,
en el suspiro se extingue el aliento,
en el grito se morir el canto.

---

En el amanecer se oculta la luna,
en el ocaso desaparece el sol,
en el suspiro se extingue la vida,
en el silencio morir se enciende.

---


======[MORTAL]

Como mortal sopla el viento,
como mortal corre el río,
como mortal cae la hoja,
como mortal nace la flor.

---

Si en el viento la flor mortal,
murmura sus días breves y frágiles,
si en el río el naufragio mortal,
arrastra con sus olas el desol.

---

En la oscuridad mortal surge el miedo,
en la luz mortal muere el velo de sueños,
en la soledad mortal late el corazón,
en la multitud mortal se pierde el alma.

---

En el viento danza la mortal hoja,
en el río fluye la vida efímera,
en el fuego se consumen deseos,
en el frío se cristaliza la soledad.

---

En la penumbra del mortal sueño,
brilla la luz de la eterna alarma,
en el eco de la voz lastimera,
resuena el silencio de la tumba.

---

En el cielo nace el sol mortal,
en la noche muere la luz eterna,
en el mar crece la ola viva,
en la tierra reposa el cenizo.

---

En el viento agita la flor,
en la noche cae la luna,
en el alma late el anhelo,
en el tiempo se extingue la hora.

---


======[MORTALIDAD]

Como olivo en la sequía, la mortalidad,
como nube en el cielo, acecha silenciosa,
como farol en la noche, ilumina el abismo,
como viento en el mar, susurra la despedida.

---

Si el tiempo ala la vida,
entonces la mortalidad tira,
si el amanecer pinta el cielo,
entonces la noche escribes en el alma.

---

En la sombra nace la mortalidad,
en la luz muere el orgulloso día,
en el suspiro crece la tristeza,
en el aliento brilla la esperanza.

---

En la sombra nace la mortalidad,
en la luz muere el ansia de eternidad,
en el alba crece el temor a la noche,
en el ocaso resplandece la fe.

---

En la penumbra brota la muerte,
en la luz vence la vida frágil,
en el suspiro palpita la brevedad,
en el eco ecoa la mortalidad.

---

En el amanecer la vida estira su mano,
en la caída de la tarde la mortalidad aprieta el cetro,
en el susurro del viento la esperanza susurra su nombre,
en el grito del huracán la desesperación arrebata el aliento.

---

En la sombra brota el temor,
en la luz se esconde la muerte,
en el suspiro se agita,
en el aliento se extingue.

---


======[MOTIVA]

Como un farolillo en la noche,
como un sol en el amanecer,
como un susurro en el viento,
como un mar en el silenciar,
motiva al alma a soñar,
motiva al alma a amar,
motiva al alma a crecer,
motiva al alma a dar.

---

Si en el alma motiva el amor,
entonces en el pecho late el deseo,
si en el viento motiva la flor,
entonces en la flor se cierne el rocío.

---

En el viento susurra la brisa,
en el mar agita la marea,
en el jardín florece la rosa,
en el alma motiva la esperanza.

---

En el viento motiva la flor,
en el río motiva la barca,
en el fuego motiva la lanza,
en el alma motiva la esperanza.

---

En el altar pide la febril,
en el templo busca el sabio,
en el cielo espera la alma,
en la tierra motiva el higo.

---

En la mañana motiva el sol,
en la noche motiva el frío,
en el viento motiva la hoja,
en el mar motiva la brisa.

---

En la brisa motiva el pensamiento,
en la luz motiva la esperanza,
en el viento motiva la hoja,
en el agua motiva la espuma.

---


======[MOTIVACIÓN]

En el amanecer nace la esperanza,
como un río, fluye la motivación,
en el espejo refleja el valor,
como un viento, susurra la dedicación.

---

Si en el amanecer buscas motivación,
entonces en el ocaso verás esperanza,
si en el susurro de la brisa te deleitas,
entonces en el viento sentirás libertad.

---

En la esperanza nace la motivación,
en el esfuerzo florece la determinación,
en el sacrificio crece la tenacidad,
en el éxito resplandece la satisfacción.

---

En la bruma se esconde la duda,
en la luz se alza la motivación,
en el viento se dispersa la pena,
en la esperanza late la razón.

---

En la sombra busco la motivación,
en la luz la encuentro y crece,
en la quietud mi alma se agita,
en el ruido, mi espíritu vence.

---

En el amanecer nace la motivación,
en la caída de la tarde se extingue,
en el esfuerzo se forja la voluntad,
en el descanso se alivia el espíritu.

---

En la penumbra nace la duda,
en la luz surge la motivación,
en el viento se disipa el temor,
en el aliento late la acción.

---


======[MOTIVO]

En el viento susurra el motivo,
en el río fluye sin pausa,
en el cielo dibuja la nube,
en la noche brilla la luna.

---

Si en la noche buscas el motivo,
entonces en el alma la paz hallarás,
si en el viento escuchas el motivo,
entonces entre las olas la calma escucharás.

---

En el motivo surge la inspiración,
en el motivo late el corazón,
en el motivo brota la esperanza,
en el motivo fluye el torrente.

---

En el viento fluye el motivo,
en el río gira la rueda,
en el cielo esparce la estrella,
en el sueño surge la idea.

---

En el motivo surge la fe,
en el tormento se apaga el sueño,
en el amor crece la esperanza,
en el dolor late la esperanza.

---

En el amanecer se pinta el cielo,
en la caída del sol se apaga el fuego,
en el río fluye el pensamiento,
en el viento se dispersa el motivo.

---

En la brisa sussurra el motivo,
en el viento lo difunde sin pausa,
en el alma lo acoge con sentimiento,
en el corazón lo alberga con férvida esperanza.

---


======[MOUNTAIN]

En la quietud se erige la montaña,
en el viento suenan sus pinos altos,
en la niebla se esconden sus picos,
en el sol se iluminan sus altos.

---

Si en la cima del monte el viento sussurra,
entonces en las vides bajo el suelo responde,
si en la niebla el risco se desgarra,
entonces en el valle el río se estreña.

---

En la montaña se erige el cielo,
en la montaña se adormece el viento,
en la montaña se alza el aliento,
en la montaña se apaga el fuego.

---

En la altura se alza la mountain,
en la profundidad se oculta la caverna,
en el viento susurra el viento,
en la niebla se desvanece la vista.

---

En la montaña se eleva la oración,
en la lluvia se apaga el incienso,
en el viento se agitan las cruces,
en el silencio se siente la presencia.

---

En el día desnuda la mountain,
en la noche envuelta en velo,
en la primavera florece vida,
en el invierno nieve la colma.

---

En la distancia viste ropa,
en la luna te eres espejo,
en el viento cantas voz,
en el horizonte triunfo, mountain.

---


======[MUCHACHA]

Como muchacha en primavera,
como nube en el amanecer,
como canción en el aire frío,
como estrella en el crepúsculo.

---

Si en el jardín la muchacha fluye,
como río suave y silencioso,
si en la noche su sueño se broya,
como flor que en la luna se esfumó.

---

En la risa florece la muchacha,
en el suspiro se hunde la muchacha,
en el fulgor danza la muchacha,
en el velo se esconde la muchacha.

---

En la primavera surge la muchacha,
en el invierno se esconde la muchacha,
en el amanecer se viste la muchacha,
en el anochecer se descansa la muchacha.

---

En el altar de la gracia,
vive la muchacha pura,
en el misterio de la fe,
luz en el alma enciende.

---

En el amanecer pinta la muchacha,
en la soledad entona la noche,
en el viento susurra la brisa,
en el rayo danza la lluvia.

---

En el amanecer sonríe la muchacha,
en el ocaso llora la muchacha,
en el susurro escucha la muchacha,
en el viento corre la muchacha.

---


======[MUCHEDUMBRE]

En el paseo se agolpa la muchedumbre,
en el teatro se concentra la multitud,
en el mercado se agita la concurrencia,
en el estadio se alza la horda.

---

Si la muchedumbre susurra en las noches,
entonces el viento lleva sus secretos,
si la multitud se agolpa en el amanecer,
entonces el sol despierta sus esperanzas.

---

En la muchedumbre surge el murmullo,
en la muchedumbre se disipa el miedo,
en la muchedumbre se danzan los sueños,
en la muchedumbre se funden los ideales.

---

En la plaza reina la muchedumbre,
en el templo se erige en oración,
en el mercado hacinan las almas,
en el parque danzan las vocaciones.

---

En la plaza reina la muchedumbre,
en el coro sus voces unidas fluyen,
en la esperanza crece el fervor santo,
en la oración se eleva el súplice.

---

En la muchedumbre brota el canto,
en la soledad se alza el llanto,
en la multitud danza la risa,
en el aislamiento ocurre el llorar.

---

En el cruce de calles se agolpa,
la muchedumbre murmura su voz,
en el abrazo de la plaza se apura,
la muchedumbre anhela su amor.

---


======[MUCHO]

Como un río mucho fluye,
como un viento mucho sussurra,
como un sol mucho resplandece,
como un mar mucho se agita.

---

Si en el río fluye mucho agua,
entonces en la playa seca las arenas,
si en el huerto florece mucho jazmín,
entonces en la chimenea danza el humo.

---

En el río mucho fluye el agua,
en el viento mucho danza la hoja,
en el cielo mucho extiende la nube,
en el mar mucho se refleja la luna.

---

En el viento sisea el mucho,
en el río fluye sin ruido,
en el cielo se dibuja el mucho,
en el horizonte se deslumbra.

---

En el corazón late mucho,
en el alma se cierne mucho,
en la noche estrellas mucho,
en el día rayos mucho.

---

En el cielo se alza el sol mucho,
en el horizonte se oculta el lucero,
en la playa se extiende la arena mucho,
en el océano se hunde el barco.

---

Mucho sueño en la noche,
mucho frío en el aire,
mucho dolor en el pecho,
mucho amor en el corazón.

---


======[MUCHÍSIMAS]

Como muchísimas estrellas en el cielo,
como muchísimas olas en el mar,
como muchísimas flores en el jardín,
como muchísimas risas en el alma.

---

Si muchas voces alzan el canto,
entonces el cielo se tiñe de luz,
si muchísimas manos entrelazan,
entonces la esperanza florece en el suelo.

---

En el viento sisea muchísimas,
en el río fluye muchísimas,
en el bosque se agolpan muchísimas,
en el mar se extienden muchísimas.

---

En el campo florecen muchísimas margaritas,
en la orilla crecen muchísimas violetas,
en el jardín danzan muchísimas mariposas,
en el río fluyen muchísimas olas.

---

En el templo de la fe, muchísimas almas,
en la oración de la noche, muchísimas voces,
en el altar de la esperanza, muchísimas manos,
en la cruz de la redención, muchísimas llantos.

---

En el día muchísimas flores,
en la noche tantos soles brillan,
en el río corren muchas aguas,
en el mar danzan numerosas olas.

---

En el viento soplan muchísimas,
en la lluvia caen muchísimas,
en el bosque crecen muchísimas,
en el mar fluyen muchísimas.

---


======[MUCOSA]

Como velo mucoso cubre la nariz,
como cortina mucosa tapa la boca,
como abrigo mucoso mantiene la garganta,
como velo mucoso protege los ojos.

---

Si en la boca la mucosa seca,
entonces en la nariz flujo deixa,
si en los ojos la lágrima brota,
entonces en el estómago calma toca.

---

En la mucosa se cuela el sabor,
en la mucosa se desliza el tacto,
en la mucosa se dibuja la imagen,
en la mucosa se despierta el olfato.

---

Con la mucosa brota la vida,
en la nariz fluye el aroma,
en los ojos moja la lágrima,
en la boca seca el amargor.

---

En la nariz, mucosa impide el viento,
en la boca, mucosa calma el sabor amargo,
en los ojos, mucosa impide el polvo,
en la garganta, mucosa alivia el ardor.

---

En el amanecer cubre la mucosa,
en el ocaso desaparece la bruma,
en el susurro oculta la esperanza,
en el grito se calla la alarma.

---

En la boca brota la mucosa,
en los ojos cubre la laguna,
en las narices seca el rocío,
en los pulmones purga la humana.

---


======[MUCOSAS]

En la boca, las mucosas danzan,
como velos suaves en el aire,
en los ojos, ríen como manantiales,
como cortinas en los rincones de la claridad.

---

Si en el rostro las mucosas brillan,
entonces en el alma los sentidos aletian,
si en el ojo la lágrima mucosa seca,
entonces en el pecho el amor brota y florece.

---

En la boca se asientan mucosas,
en los ojos se cubren mucosas,
en los pulmones se adhieren mucosas,
en los genitales se protegen mucosas.

---

Sobre labios tersos las mucosas,
sobre ojos húmedos las mucosas,
sobre narices frías las mucosas,
sobre gargantas calientes las mucosas.

---

En la oscuridad nacen las mucosas,
en la luz se desvanecen las penas,
en la humedad brotan los fluidos,
en el aire seca la respiración.

---

En la luz, mucosas se ocultan,
en la oscuridad, mucosas brillan,
en el día, mucosas protegen,
en la noche, mucosas silban.

---

En la boca, las mucosas florecen,
en el ojo, las mucosas protegen,
en la nariz, las mucosas sienten,
en el faro, las mucosas guían.

---


======[MUEBLE]

Como mueble sutil en la sala,
como silencio en el ruido alto,
como luz que disipa las tinieblas,
como paz en el alma, así estás.

---

Si el mueble se inclina,
entonces la luz se abraza,
si el asiento cede,
entonces el sueño se despierta.

---

En el mueble reposa la vela,
en el mueble esconde el secreto,
en el mueble crece el silencio,
en el mueble late el recuerdo.

---

En el rincón descansa el mueble,
en el aposento alza su estatura,
en la penumbra recibe la luz,
en la soledad guarda los secretos.

---

En el templo reposa el mueble,
en el altar se erige el banco,
en el silencio canta el organo,
en la misa ofrenda el pan.

---

En el roble descansa la sombra,
en el viento ondea la bandera,
en el mueble reposa la penumbra,
en el alba se oculta la luna.

---

En el rincón reposa el mueble,
en el centro destaca el mueble,
en la penumbra oculta el mueble,
en la luz resplandece el mueble.

---


======[MUECA]

Como una mueca en el rostro,
como un suspiro en el viento,
como una sombra en la noche,
como un río en la montaña.

---

Si en el espejo la mueca se dibuja,
entonces el alma al triste pensamiento se adhiye,
si en la risa la mueca se oculta,
entonces el corazón al gozo se abraza y se afeita.

---

En la mueca se dibuja el misterio,
en la mueca se esconde el secreto,
en la mueca se oculta el encanto,
en la mueca se esconde el cariño.

---

En la mueca nace el encanto,
en la sonrisa muere la pena,
en el gesto crece el amor,
en el abrazo brilla la esperanza.

---

En la mueca brota la esperanza,
en el gesto naufraga la fe,
en el suspiro surge la gracia,
en el ruego se calma el temor.

---

En el día se alza la mueca,
en la noche se extingue,
en el sol se dibuja la mueca,
en la luna se desvanece.

---

En la risa nace la mueca,
en el llanto muere el suspiro,
en el misterio crece el miedo,
en el amor brilla el cielo.

---


======[MUERA]

Como el alba muera en la tarde,
como el viento muera en el mar,
como el fuego muera en la noche,
como el amor muera en el pecho.

---

Si en el viento muera la flor,
entonces en la tierra germinen semillas,
si en la noche muera la luz,
entonces en el alma prendan estrellas.

---

En el viento muera el canto,
en el mar muera el rumor,
en el fuego muera el frío,
en el cielo muera el sol.

---

En el viento muera la flor,
en el frío muera la llama,
en el abismo muera el ala,
en el naufragio muera la amarra.

---

En la penumbra muera el albor,
en la noche muera el amanecer,
en el adiós muera el abrazo,
en el olvido muera la esperanza.

---

En la luz muera la noche,
en la penumbra nazca el día,
en el viento corra el río,
en la calma muera el mar.

---

En el amanecer muera el noche,
en el ocaso muera el día,
en el vacío muera el río,
en el abismo muera la luna.

---


======[MUERE]

Como el amanecer muere en el anochecer,
como el suspiro muere en el silencio,
como el fuego muere en la ceniza,
como el amor muere en el olvido.

---

Si en el vientre la vida muere,
entonces en la tumba nace el sueño,
si en el amanecer se oculta,
entonces en la noche brota el crepúsculo.

---

En el viento muere la flor,
en el frío muere el ardor,
en el abismo muere el ala,
en el abrazo muere el dolor.

---

En el viento muere la flor,
en la noche muere el sol,
en el río muere el río,
en el olvido muere el amor.

---

En el amanecer muere la noche,
en el crepúsculo cae el manto,
en el sepulcro reposa el sueño,
en el cielo estrellas resplandecen.

---

En el alba muere el sueño,
en la noche renace el pensamiento,
en el viento se esfuma el suspiro,
en el alma brota el anhelo.

---

En la noche muere el sol,
en el viento muere el río,
en el sueño muere el día,
en el amanecer muere el frío.

---


======[MUERTA]

Como muerta el alma se adormece,
como muerta la flor se desvanece,
como muerta el río en mar se pierde,
como muerta la noche en luz se vuelve.

---

Si en el susurro muerta la brisa,
entonces en el viento seca la flor,
si en el amanecer muerta la noche,
entonces en el ocaso se extingue el amor.

---

En la noche muerta dormita,
en el rocío muere la flor,
en el viento muere la vela,
en el río muerta gira.

---

En la noche muerta el viento susurra,
en la luz muerta la sombra se oculta,
en el silencio muerta la esperanza,
en el rastro muerta la triste nota.

---

En el sepulcro muerta reposa,
en el altar su sombra se alza,
en la penumbra su espíritu vaga,
en el cielo su luz eterna rige.

---

En el amanecer muerta la noche,
en el ocaso muere el resplandor,
en el sepulcro crece el olvido,
en el sepulcro florece la flor.

---

En la noche muerta el suspiro,
en el abismo muerta la luz,
en el viento muerta la flor,
en el tiempo muerta la juventud.

---


======[MUERTE]

En la noche cae la muerte,
como un manto sobre el sueño,
como un susurro en el oído,
como un velo sobre el roce.

---

Si en el silencio de la muerte se cierne,
entonces en el vago susurro se arrulla,
si en el abismo del olvido se hunde,
entonces en la sombra del recuerdo se alumbra.

---

En la sombra nace la muerte,
en el resplandor muere la luz,
en el viento viajan los suspiros,
en el horizonte se ocultan los destellos.

---

En la noche nace la muerte,
en el amanecer muere el sueño,
en el vacío crece el temor,
en el alba brilla el ruego.

---

En el altar de la noche, la muerte susurra,
en el amanecer, la esperanza susurra,
en el sepulcro, las almas susurran,
en el oficio, la oración susurra.

---

En el alba se viste la muerte,
en la noche se refugia el roce,
en el viento se extiende el hedor,
en el abismo se erige el trono.

---

En la noche surge el velo,
en el alba cae la muerte,
en el suspiro nace el llanto,
en el eco se apaga el aliento.

---


======[MUERTES]

Como muertes caen las hojas secas,
como muertes van los días breves,
como muertes se extingue el ardor,
como muertes nacen las noches largas.

---

Si en el amanecer se asoman muertes,
entonces el anochecer llora su caída,
si en el suspiro se contemplan muertes,
entonces el aliento es su último abrazo.

---

En las muertes danza la noche,
en las muertes muere el día,
en las muertes crece el frío,
en las muertes late el aliento.

---

En la noche caen las muertes,
en la luz se esfuman los sueños,
en el viento viajan las almas,
en el silencio brotan las penas.

---

En la penumbra danzan las muertes,
en el altar se alzan plegarias,
en el eco resuena el llanto,
en el cielo, las estrellas arden.

---

En el alba se alzan muertes,
en el crepúsculo se sumen,
en el viento se esparcen sombras,
en el sueño se entroncan.

---

En el sepulcro muertes reposan,
en el combate muertes caen,
en el sueño muertes descansan,
en el tiempo muertes van.

---


======[MUERTO]

Como muerto en la tumba, como muerto en el olvido,
como muerto el sol en el horizonte del anochecer,
como muerto el viento en las alas del silencio,
como muerto el alma en la eternidad del sueño.

---

Si el tiempo muerto detiene el curso,
entonces el alma busca el más allá,
si la noche muerta envuelve el sueño,
entonces el día espera en la alondra.

---

En el sueño muere el día,
en la noche nace la pausa,
en el sepulcro reposa el aliento,
en el recuerdo viven los lazos.

---

En la noche muere el sol naciente,
en el caos muere la paz tranquila,
en el olvido muere el amor ardiente,
en el hilo muere la espera paciente.

---

En el altar reposa el muerto,
en el canto suspira la tristeza,
en la ofrenda arde el incienso,
en la misa recibe su paz.

---

En la luz muere la noche,
en el caos nace el sueño,
en el viento vaga el alma,
en el sepulcro reposa el muerto.

---

En el sueño nace el muerto,
en la muerte muere el aliento,
en el vacío crece el frío,
en el silencio se rompe el pensamiento.

---


======[MUJER]

Como mujer en la noche estrellada,
como sol en el amanecer dorado,
como viento en los sauces libres,
como río en el valle serpenteado.

---

Si en la noche se esconde la luna,
entonces en el alma brota la duda,
si en la brisa se viste la flor,
entonces en la mujer late la esencia.

---

En la sonrisa nace la paz,
en la melancolía muere el amor,
en la risa crece la esperanza,
en el llanto brilla la esperanza.

---

En el amanecer se despierta la mujer,
en el ocaso se oculta la fuerza,
en el susurro se entrelazan las palabras,
en el viento se dispersa la alma.

---

En la noche nace la luna,
en el día se oculta la estrella,
en el susurro resuena la voz,
en el silencio se canta la mujer.

---

En el amanecer se erige la mujer,
en el ocaso se oculta la luz,
en el viento sopla su melancolía,
en la tormenta late su aliento.

---

En la luz nace la mujer,
en la penumbra se oculta,
en el amor brota el amor,
en la soledad florece.

---


======[MULTINACIONAL]

Como una multinacional elige,
como un marisco seca la playa,
como un acero se hace invisible,
como un viento rige las tierras.

---

Si en el mar de intereses fluye  
la multinacional sinuosa,  
entonces en el mundo se cuelan  
cadenas que en silencio se suceden.

---

En la multinacional nace el sueño,
en la multinacional se cierne el miedo,
en la multinacional crece la esperanza,
en la multinacional surgen los conflictos.

---

En el océano fluye la multinacional,
en el desierto sembran su intriga,
en el aire vaga su influencia,
en el mundo suenan sus algarabías.

---

En la tierra nace la multinacional,
en el mar fluye su río sinuoso,
en el aire sus alitas se extienden,
en el mundo su influencia se instala.

---

En el día brilla la multinacional,
en la noche oculta su sombra fría,
en el amanecer se alza en gloria,
en el ocaso se viste de niebla.

---

En el mar avanza la multinacional,
en el aire se extiende su sombra vasta,
en el mundo buscan su inmenso triunfo,
en la tierra plantan su bandera férrea.

---


