======[SUPERIORIDAD]

En el estrago crece la superioridad,
como un árbol en tierra fértil y cría,
en la lucha se erige la superioridad,
como un león en monte que reina y aúlla.

---

Si la superioridad alumbra,
entonces el orgullo sombra crece,
si la altivez en el cielo ronda,
entonces el respeto en tierra se viste.

---

En la superioridad florece el orgullo,
en la superioridad se ensombrece la amistad,
en la superioridad se fragua el resentimiento,
en la superioridad se derrumba la paciencia.

---

En la soberbia nace la superioridad,
en la humildad muere la vanidad,
en el orgullo crece la ambición,
en el respeto brilla la dignidad.

---

En la sombra crece la ambición,
en la luz brilla la superioridad,
en el viento se dispersa la pobreza,
en el mar se refugia la grandeza.

---

En el día se alza la superioridad,
en la noche cae la humildad,
en el honor brilla la virtud,
en el respeto florece la justicia.

---

En el orgullo se asoma la superioridad,
en el desdén se erige el muro alto,
en la soberbia se entroniza la vanidad,
en el orgullo se desata la discordia.

---


======[SUPERPOSICIÓN]

En la superposición de sonidos,
como en un lienzo de colores,
y en la superposición de sombras,
como en un misterioso relatos.

---

Si en la tela de la noche superposición,
teje sombras y luces, brillantes y grises,
entonces en el lienzo de la existencia,
morcillas el día y la noche, sin resquicios.

---

En la superposición surge el misterio,
en la superposición se desvanecen los rostros,
en la superposición se entrelazan los sueños,
en la superposición se funden los amores.

---

En la noche cae la superposición,
de sombras y luces, de sueños y miedo,
en el mar mezcla olas y silencio,
de espuma y calma, de viento y río.

---

En la superposición de susurros,
resuena el eco de antiguos misterios,
bajo la superposición de estrellas,
brilla el destello de eternos tesoros.

---

En la superposición crece el misterio,
en la disyunción florece el secreto,
en la conciencia se entrelaza el sueño,
en el inconsciente se despliega el roce.

---

En la noche cae la superposición,
de sombras y luces, un velo fin,
en el aire flota, un susurro sutil,
de realidades, una danza sin fin.

---


======[SUPERSTICIÓN]

Como temor a los eclipses, superstición,
como farol ilumina miedos,
como gato el mal augurio,
como viento frío la tempestad.

---

Si en el alma vaga la superstición,
entonces en el pensamiento se cierne,
si en la noche susurra el viento frío,
entonces en la mente arden los miedos.

---

En la superstición se oculta la noche,
en la superstición surge el temor,
en la superstición crece la mentira,
en la superstición tiembla el amor.

---

En la noche vaga la superstición,
en el día se esconde con sigilo,
en el temor se refugia la fe,
en el raciocinio se desvanece.

---

En el temor nace la superstición,
en el alegre río muere el miedo,
en el olvido crece la inseguridad,
en el saber brilla la razón.

---

En la noche morma superstición,
en el día desata la credulidad,
en el temor brota la leyenda,
en la esperanza nace la fe.

---

En la penumbra danza la superstición,
en el aleteo de pétalos flota,
en el eco de pasos se oculta,
en el viento sisea el temor.

---


======[SUPERVIVENCIA]

Como un faro en el tempestuoso mar,
como una hoja en la etérea bruma,
como un susurro en la noche más gélida,
como un farol en la oscura aldea,
supervivencia enciende la esperanza.

---

Si en el naufragio fluye la supervivencia,
entonces en el abismo brota la esperanza,
si en el desierto surgen las raíces,
entonces en el vacío nace la paciencia.

---

En la lucha se forja la supervivencia,
en la esperanza late el corazón,
en la luna guía el rumbo,
en el sol se seca el temor.

---

En la noche brilla el faro,
en el día se oculta la sombra,
en el frío late el coraje,
en el calor late la supervivencia.

---

En la penumbra busco la luz,
en el frío aprecio el fuego,
en el vacío anhelo el alma,
en la lucha busco la supervivencia.

---

En la tempestad nace la fuerza,
en la calma se fragua el valor,
en la tiniebla se dibuja el ala,
en la luz brilla la supervivencia.

---

En el frío nace la esperanza,
en el fuego muere el miedo,
en el viento viaja el aliento,
en la lucha brilla la supervivencia.

---


======[SUPLICIO]

Como sufrimiento el alba, como tormenta la noche,
como cadenas el alma, como oscuridad la luz,
como espada la esperanza, como viento la fe,
como prisión el cielo, como llanto el alma.

---

Si en el suplicio se endurece el coraje,
entonces en la angustia se afina el aliento,
si en el tormento se despierta la esperanza,
entonces en la penumbra se abraza la luz.

---

En el suplicio late el corazón,
en el suplicio se seca la flor,
en el suplicio lloran las almas,
en el suplicio se crían las horcas.

---

En el tormento crujen huesos,
en el suplicio late el corazon,
en el horror danza la muerte,
en el pavor arden los ojos.

---

En el tormento quebranta la voluntad,
en el suplicio arden las almas viles,
en el castigo crece la esperanza,
en el tormento se fortalecen las almas.

---

En la agonía seca el suspiro,
en la agonía húmeda el llanto,
en la luz cruda el desamparo,
en la noche oscura el suplicio.

---

En la noche cae el suplicio,
en el día se alza el tormento,
en el alma brota la agonía,
en el corazón late el dolor.

---


======[SUPONGO]

En el mar supongo las olas,
en el viento supongo las hojas,
en el cielo supongo las estrellas,
en el sueño supongo las flores.

---

Si supongo el amanecer pálido,
entonces veo en el horizonte el ala,
si supongo un susurro del viento,
entonces escucho en el silencio un eco.

---

En el viento supongo la libertad,
en la tempestad supongo el miedo,
en el amanecer supongo la paz,
en la oscuridad supongo la luna.

---

En el viento supongo la libertad,
en el río supongo la eternidad,
en el susurro supongo la paz,
en el silencio supongo la verdad.

---

En el susurro supongo la brisa,
en el viento supongo la hoja caída,
en el silencio supongo la oración,
en el eco supongo la voz arrullada.

---

En el amanecer supongo el sol,
en el ocaso supongo la luna,
en el viento supongo las hojas,
en el mar supongo las arenas.

---

Supongo en el viento su susurro,
supongo en el mar su suspiro,
supongo en la noche su sombra,
supongo en el día su fulgor.

---


======[SUPOSICIÓN]

Como suposición el viento susurra,
como susurro el río sinuoso fluye,
como bruma el amanecer se despliega,
como despliegue el cielo estrellado brilla.

---

Si en el viento fluye la suposición,
entonces en el mar surgen las olas,
si en el cielo teje la suposición,
entonces en la noche danzan las estrellas.

---

En la suposición nace el misterio,
en la suposición muere la certeza,
en la suposición crece la esperanza,
en la suposición brilla la fe.

---

En el susurro brota la suposición,
en el grito se disipa la confianza,
en el manto de niebla avanza la esperanza,
en el claro de luna surge la nostalgia.

---

En la suposición nace la duda,
en la certeza muere el error,
en el pensamiento crece la confusión,
en la verdad brilla la luz.

---

En el amanecer surge la suposición,
en la noche cae la certidumbre,
en el susurro brota la esperanza,
en el grito nace el miedo.

---

En la bruma nace la suposición,
en la luz se desvanece el misterio,
en el viento flota la sospecha,
en el silencio resuena la verdad.

---


======[SUPREMA]

Como viento suprema al alba,
como estrella suprema a la noche,
como olor suprema a la rosa,
como amor suprema a la hopes.

---

Si en la noche estrellada suprema,
brillan luces en el firmamento,
si en el río de plata pura,
corre el agua que nunca muere.

---

En la quietud reside la suprema,
en el viento sopla la suprema,
en el cielo estrella la suprema,
en el mar luna la suprema.

---

En el cielo suprema la luna,
en el mar suprema la onda,
en el viento suprema la bruma,
en el amor suprema la mano.

---

En la noche suprema amanece,
en el silencio suprema la voz,
en el viento suprema la brisa,
en el alma suprema el deseo.

---

En la soledad late la suprema,
en el bullicio se esconde el silencio,
en el amanecer se despierta la aurora,
en el ocaso se apaga el albor.

---

En la noche suprema se asoma,
en el día suprema se oculta,
en el viento suprema se canta,
en el mar suprema se refleja.

---


======[SUPREMACÍA]

En el viento fluye la supremacía,
como río que rompe su caudal,
en la noche brilla la supremacía,
como estrella que guía el ala.

---

Si en el pecho late la supremacía,
entonces en los ojos resplandece el fuego,
si en el alma toma raíces la supremacía,
entonces en los gestos se dibuja el orgullo.

---

En la supremacía brota el orgullo,
en la supremacía seca la humildad,
en la supremacía late el corazón,
en la supremacía se alza la bandera.

---

En la quietud proclama la reina,
en el albor se erige el sol,
en la batalla resuena el bramido,
en la victoria triunfa la supremacía.

---

En la espera sussurra el viento,
en la alborada canta el canto,
en el silencio brota la flor,
en la luz se esconde la sombra,
en la noche estrella la almas,
en la fe danza la esperanza,
en el río navega la brisa,
en la mar seca la arena,
en el cielo traza la luz,
en la oscuridad se esconde,
en la paz brota la vida,
en la guerra arden las almas,
en la supremacía se te

---

En la batalla se ejerce la supremacía,
en la paz se florece la fraternidad,
en el sol se dibuja el horizonte,
en la luna se teje la melancolía.

---

En el viento sopla la supremacía,
en el mar gobierna la quietud,
en el fuego danza la intensidad,
en el hielo se alza la frigidez.

---


======[SUPRESIÓN]

En el vacío se gesta la supresión,
en el albor se extingue la pompa,
en el abismo crece la negación,
en el destierro resplandece el alma.

---

Si en el alma supresión planta,
entonces el pecho se erige frío,
si en el pensamiento abismo tala,
entonces el espíritu abraza el viento.

---

En la supresión se esconde el alma,
en la supresión late el corazón,
en la supresión brota la esperanza,
en la supresión surge el alivio.

---

En la noche cae la supresión,
en el día se disipa el frío,
en el alma late la esperación,
en el corazón late el amorío.

---

En la supresión nace el vacío,
en el desvanecimiento muere el brillo,
en el ocultamiento crece el misterio,
en la ausencia resplandece la luz.

---

En la supresión se oculta el sol,
en la luz se esconde el frío amanecer,
en el vacío crece el anhelo,
en la plenitud se seca el anhelo.

---

En la noche cae la supresión,
en el día se levanta el olvido,
en el silencio brota el susurro,
en el ruido late el eco.

---


======[SUPUESTA]

En el amanecer se asoma la luna,
en el atardecer se oculta el sol,
en el río fluye el agua supuesta,
en el mar agita las olas fuertes.

---

Si en el susurro de la brisa supuesta,
entonces vuela la esperanza ligera,
si en el eco de las palabras supuesta,
entonces resuena el anhelo en la era.

---

Supuesta flor, en el viento quebrada,
supuesta paz, en el caos herida,
supuesta sonrisa, en el llanto enterrada,
supuesto amor, en el desengaño errada.

---

En el viento sopla la supuesta,
en el río corre la supuesta,
en el cielo avista la supuesta,
en el mar baña la supuesta.

---

En el susurro se supuesta alumbra,
en el eco se supuesta desvanece,
en el misterio se supuesta oculta,
en el manto de noche se supuesta viste.

---

En la luz supuesta surge el miedo,
en la penumbra supuesta anida la fe,
en la sonrisa supuesta late un llanto,
en el abrazo supuesta es la despedida.

---

En el viento susurra la duda,
en la noche se esconde la luna,
en el silencio late el corazón,
en la mentira brilla la supuesta.

---


======[SUR]

Como viento del sur sopla la brisa,
como sol en primavera arde el alba,
como mar en calma se extiende el muelle,
como pájaros en vuelo danzan las flores.

---

Si en el sur florece el jazmín,
entonces en el norte se ciernen nubes grises,
si en el sur avanza la luz,
entonces en el norte se oculta el veler de las estrellas.

---

Sur fluye la brisa ligera,
sur sopla el viento fresco,
sur amanece la aurora,
sur cae la tarde oscura.

---

Al sur el sol dibuja el día,
al sur la brisa trae el mar,
al sur la hoja teje el color,
al sur la semilla engendra la flor.

---

En el sur nace la primavera,
en el norte florece la nieve,
en el oeste se levanta el sol,
en el este desciende el velo.

---

En el sur brota la primavera,
en el norte cae la nieve cruda,
en el sur arden los amores ardientes,
en el norte se almana con tristeza.

---

En el sur se oculta el sol,  
en el norte se esconde la luna,  
en el este se despierta la flor,  
en el oeste se cierra la puerta.

---


======[SUREÑA]

Como sureña brisa suave,
como sureña tarde lenta,
como sureña flor que raya,
como sureña luna que entona.

---

Si en el viento susurra la sureña,
entonces en el alma alumbra suave,
si en el mar baila la sureña,
entonces en el cielo estrella la suave.

---

En el susurro susurra la sureña,
en el viento vuelve su fragua ardiente,
en el sol salpica su luz serena,
en el mar refleja su alma pura.

---

En el viento susurra la sureña,
en el río fluye su melancolía,
en el sol se tiñe su esencia,
en la brisa se esconde su gracia.

---

En la soledad cantan las sureñas,
en la tempestad susurran las brisas,
en la esperanza brillan las estrellas,
en la noche guardan los secretos.

---

En el viento susurra la sureña,
en el río fluye su melancolía,
en el sol brilla su sonrisa,
en la luna baña su tristeza.

---

En el río corre la sureña,
en el viento suelta la soga,
en el sol se tiñe la fiesta,
en la luna se desvanece.

---


======[SURGIMIENTO]

En el amanecer surge la aurora,
en la noche cae el velo tenebroso,
en el viento susurra la brisa,
en la quietud fluye el río.

---

Si en el amanecer surge la luz,
entonces en el corazón nace el anhelo,
si en el viento susurra la brisa,
entonces en el alma surge la esperanza.

---

En el amanecer nace el surgimiento,
en el declive desciende el ocultimiento,
en el viento susurra la esperanza,
en el mar suspira la expansión.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en la tormenta surge la fortaleza,
en el deseo crece el anhelo,
en el amor florece la alegría.

---

En el crepúsculo nace el surgimiento,
en el amanecer desaparece la noche,
en el laberinto crece el caminar,
en el silencio resuena la oración.

---

En el amanecer surge la luz,
en la noche cae el velo de misterio,
en el viento nace la esperanza,
en el mar revuelvo las olas de tempestad.

---

En la oscuridad surge la luna,
en la tempestad calma el viento,
en el vacío florece la esperanza,
en la noche se alza el alba.

---


======[SUSCITA]

Como la primavera suscita flores,
como el viento suscita olas en el mar,
como el alba suscita esperanza en el alma,
como el amor suscita pasiones en el corar.

---

Si en tu mirada suscita el amanecer,
entonces en mi alma brota la esperanza,
si en tu voz suscita el susurro del viento,
entonces en mis sueños late el corazón.

---

En el viento suscita la flor,
en el río suscita la olor,
en el cielo suscita el sol,
en el mar suscita la luna.

---

En el viento suscita la bruma,
en el río suscita la espuma,
en el fuego suscita la llama,
en el amor suscita la ternura.

---

En la noche suscita la luna,
en el día resplandece el sol,
en la penumbra danza la luna,
en el amanecer se alza el vuelo.

---

En el amanecer suscita la aurora,
en el atardecer suscita la noche,
en el invierno suscita la primavera,
en el verano suscita la hojarasca.

---

En el viento suscita la flor,
en el sol se oculta el frío,
en el río nace la onda,
en el mar disipa el vuelo.

---


======[SUSPIRO]

Como suspiro en el viento ligero,
como suspiro en el mar susurrante,
como suspiro en el polvo levantado,
como suspiro en el amanecer naciente.

---

Si el suspiro en la noche cesa,
entonces el alma en sueños se hunde,
si la brisa por el jardín se asesina,
entonces el olor a flores se adormece.

---

En el suspiro surge la tristeza,
en el suspiro se asoma la esperanza,
en el suspiro se funde el aliento,
en el suspiro se enredan las penas.

---

En el suspiro nace el amanecer,
en el viento muere el incienso,
en el aire fluye el perfume,
en el alma brilla el pensamiento.

---

En el suspiro nace el anhelo,
en el suspiro muere el orgullo,
en el suspiro crece el deseo,
en el suspiro brilla el amor.

---

En el amanecer suspiro por el alba,
en el atardecer suspiro por el anochecer,
en el invierno suspiro por el sol,
en el verano suspiro por la brisa.

---

Suspiro en la noche fría,
suspiro en el amanecer,
suspiro en el viento sibilante,
suspiro en el mar profundo.

---


======[SUSPIROS]

Como suspiros se escapan del pecho,
como lluvia se desliza por el cristal,
como mar se agita con suaves rolas,
como viento se dispersa en el valle.

---

Si en el alma nacen suspiros,
entonces en el pecho late tristeza,
si en el viento soplan suspiros,
entonces en la faz se dibuja melancolía.

---

En suspiros late la tristeza,
en suspiros nace la esperanza,
en suspiros fluye el desamor,
en suspiros busca el aliento.

---

Suspiros fluyen como ríos,
suspiros levantan nubes,
suspiros pintan el amanecer,
suspiros susurran la noche.

---

Suspiros fluyen como ríos,
suspiros danzan como plumas,
suspiros lloran como aguas,
suspiros susurran como vidas.

---

En el sol nacen los suspiros,
en la luna los soplaban fríos,
en el viento se esparcen lejos,
en el alma se anidan tristes.

---

En suspiros se alumbra la noche,
en suspiros se marchita el día,
en suspiros se abre la puerta,
en suspiros se cierra el mar.

---


======[SUSTITUCIÓN]

Como un susurro por el viento sustitución,
como un rayo en la noche sustitución,
como un mar en la arena sustitución,
como un sueño en la vigilia sustitución.

---

Si en el alma sustitución asoma,
entonces el corazón late en vano,
si en el río fluye la sustitución,
entonces las olas se marchitan.

---

En sustitución florece la esperanza,
en sustitución vela la tristeza,
en sustitución brota la fe,
en sustitución amanece la paz.

---

En la noche se oculta la luna,
en el amanecer desaparece el frío,
en el olvido se desvanece la tristeza,
en la esperanza brota la alegría,
sustitución en cada instante.

---

En la noche busca la luz,
en el frío busca el calor,
en el dolor busca el alivio,
en el vacío busca la sustitución.

---

En el día claro se sustituye el velo,
en la noche densa se sustituye el ala,
en el viento helado se sustituye el calor,
en el sol ardiente se sustituye la lágrima.

---

En la noche cae la noche,
en el viento sopla el viento,
en el mar baña el mar,
en la sustitución rota la fe.

---


======[SUSTO]

En el suspiro como un susurro,
en el grito como una furia,
en el vacío como una niebla,
en el susto como una aurora.

---

Si el susto aprieta el pecho,
entonces el corazón late turbó,
si la espada de miedo hiere,
entonces la mente vaga en la niebla.

---

En el susto late el corazón,
en el susto se vuelve la vista,
en el susto fríe la sangre,
en el susto se eriza el vello.

---

En el suspiro surge el susto,
en el grito desaparece,
en el miedo crece la agonía,
en el alivio vuelve la paz.

---

En la noche surge el susto,
en el alba huye el miedo,
en el eco resuena el susto,
en el silencio se apaga el temor.

---

En el día deu la luz, el susto,
en la noche cierra los ojos, el susto,
en el campo brilla el sol, el susto,
en la ciudad calla el ruido, el susto.

---

En la noche surge el susto,
en el día oculta la sonrisa,
en el viento temblan las luces,
en el silencio crujen las ramas.

---


======[SUSTOS]

Como sustos sonrisas,
como lluvia seca risas,
como fuego helado abrazos,
como noche el sol besos.

---

Si en la noche los sustos se acercan,
entonces en el alma el miedo se alza,
si en el bosque ecoan susurros,
entonces en el corazón las alarmas.

---

En los suspiros crecen los sustos,
en los gritos huyen las certezas,
en los velos se ocultan las luces,
en los rayos se desvanecen las tinieblas.

---

En la noche caen los sustos,
en el día danzan los espíritus,
en el corazón brotan penumbras,
en el alma arden las alarmas.

---

Sustos en la noche danzan espíritus,
sustos en el día tragan almas vivas,
sustos en el mar remueven profundos,
sustos en el aire callan voces alaves.

---

En el día, los sustos son breves,
en la noche, prolongados y profundos,
en el sol, fugaces como sombras,
en la luna, eternos y raudos.

---

En la noche brotan los sustos,
en el alba huyen los miedos,
en el río fluyen las penas,
en el viento se dispersan.

---


======[SUSURRO]

Como susurro en la brisa ligera,
como murmullo en la noche serena,
como eco en el valle profundo,
como sussurro en el alma humana.

---

Si en el viento susurro tu nombre,
entonces en tu pecho late un eco,
si en la noche susurro tu ausencia,
entonces en tu alma late un vacío.

---

En el susurro brota la esperanza,
en el viento zumba la melodía,
en el río fluye la nostalgia,
en el jardín florece la primavera.

---

En el viento susurro la brisa,
en el río susurro la marea,
en el jardín susurro las flores,
en el alma susurro la libertad.

---

En el susurro brota la fe,
en el viento se apaga el aliento,
en la noche se extiende la luna,
en la aurora se despierta el cielo.

---

En la brisa susurro con gracia,
en el viento canto con suavidad,
en el amanecer dejo huellas,
en la penumbra guardo secretos.

---

Susurro en la noche, misterioso,
susurro en el viento, desafío,
susurro en las hojas, suspiro,
susurro en el alma, eco.

---


======[SUSURROS]

Como susurros en la brisa ligera,
como susurros en el bosque oscuro,
como susurros en la noche estrellada,
como susurros en el alma despierta.

---

Si en el viento susurros traes,
entonces en la noche se asoman,
si en la penumbra susurros murmuras,
entonces en el alma se adormilan.

---

En el viento susurros de hojas,
en el río susurros de aguas,
en el bosque susurros de ramas,
en el mar susurros de olas.

---

En la noche susurros bañan las sombras,
en el viento susurros danzan con la bruma,
en el jardín susurros mecen los pétalos,
en el alma susurros nacen con el amanecer.

---

En el viento susurros de amor,
en la noche susurros de paz,
en el jardín susurros de flores,
en el alma susurros de fe.

---

En el día nacen susurros ligeros,
en la noche caen silencios densos,
en el viento fluyen susurros suaves,
en el río corren aguas mansas.

---

En la noche susurros danzan,
en el viento susurros fluyen,
en el silencio susurros nacen,
en el alma susurros resuenan.

---


======[SUTILEZA]

Como sutileza susurra el viento,
como sutileza danza la mariposa,
como sutileza esboza la luna,
como sutileza fluye el río.

---

Si en la sutileza fluye el pensamiento,
entonces en la claridad se cristaliza,
si en la sutileza se esconde el sentimiento,
entonces en la emoción se abraza.

---

En la sutileza fluye el pensamiento,
en la sutileza se oculta el sentimiento,
en la sutileza se esconden las palabras,
en la sutileza se revelan las cosas.

---

En la sutileza fluye la luna,
en la bruma se esconde el sol,
en el susurro del viento suena,
en el río, el suspiro del polvo.

---

En la sutileza late el alma,
en la fuerza se esconde el alma,
en el misterio florece el alma,
en el claro se esconde el alma.

---

En la sutileza reside el fuego,
en el viento se apaga la llama,
en el susurro brota el amor,
en el grito se calla la alma.

---

En el viento flota la sutileza,
en el alma habita la sutileza,
en el pensamiento se cierne la sutileza,
en el susurro resuena la sutileza.

---


======[SÁBADO]

En el atardecer susurra el viento,
en el ocaso danza la luz,
en el descanso reposa el alma,
en el sábado florece el gusto.

---

Si en el sábado el sol asoma,
entonces en la plaza la gente se agolpa,
si en el mercado el ajetreo se extiende,
entonces en la tarde el silencio se afana.

---

Sábado se asoma con calma,
sábado se extiende en amanecer,
sábado se desliza en sombra,
sábado se recuesta en sueño.

---

En el mercado el sábado florece,
en el parque el niño corre libre,
en la taberna el vino se bebe,
en la iglesia la paz se alberga.

---

En el sábado rezan los coros,
en la misa se ensanchan las almas,
en el altar se extiende la paz,
en el silencio crisma la esperanza.

---

En el sol se asoma el sábado,
en la luna se oculta el día,
en la risa florece el abrazo,
en el silencio muere la ría.

---

En el mercado el sábado florece,
en la siesta el sueño se extiende,
en la calle el bullicio enciende,
en el silencio el alma se alinea.

---


======[SÁBADOS]

Sábados son como raudales,
fluyen con rapidez y calor,
sábados son como fiestas,
lucen con colores y albor.

---

Si sábados florecen las risas,
entonces domingos seca la luna,
si sábados teje el sol los colores,
entonces domingos mite el viento las flores.

---

Sábados son días de risas,
sábados son noches de besos,
sábados son paseos por calles,
sábados son sueños que se cierran.

---

En los sábados florecen las risas,
en los sábados se abren las puertas,
en los sábados cuelga el sol su luz,
en los sábados vuelan las horas.

---

En sábados rezamos juntos,
en sábados buscamos alientos,
en sábados recordamos pactos,
en sábados esperamos actos.

---

En el albor de sábados florece el sol,
en la tarde se oculta y muda en luna,
en el mercado se agolpa el gentío,
en el silencio de casa, el alma reúne.

---

Sábados susurran alegría,
dulces sonrisas se entrelazan,
cenas festivas se preparan,
libertad respira en cada instante.

---


======[SÍNTOMA]

Como brisa suave es el síntoma,
como lluvia ligera en el jardín,
como aurora temprana en el amanecer,
como suspiro leve en el silencio.

---

Si en el cuerpo aparece un síntoma,
entonces el alma advierte un aviso,
si en el rostro se dibuja una sombra,
entonces el corazón palpitó de temor.

---

En el síntoma nace el temor,
en el diagnóstico crece el miedo,
en el tratamiento se establece la lucha,
en el recupero florece la esperanza.

---

En el misterio se esconde el síntoma,
en la luz emerge la cura,
en la febril noche brota el temor,
en la alborada el alivio surge.

---

En la noche surge el síntoma,
en la luz se oculta el sueño,
en el viento agita la hoja,
en el silencio brota el río.

---

En el alba aparece el síntoma,
en la tarde desaparece el malestar,
en el frío palpita el temor,
en el calor se disipa la esperanza.

---

En la noche brota el síntoma,
en la luz desaparece el sueño,
en el viento late el temor,
en el calma se agita el miedo.

---


======[SÍNTOMAS]

Como enigma en el sueño, como faro en el mar,
como hoja en el viento, como reloj en el silencio,
como sombra en la luz, como eco en el eco,
como lluvia en el silicio, síntomas en el cuerpo.

---

Si en el cuerpo se adivinan síntomas,
entonces el alma busca respuestas,
si en la mente se dibujan temores,
entonces el corazón elige temores.

---

En síntomas se oculta la verdad,
en síntomas se esconde el misterio,
en síntomas se dibuja el destino,
en síntomas se revela el secreto.

---

En el cuerpo brotan síntomas,
en el rostro aparecen pálidos,
en el pecho se cierra el temor,
en el alma se abraza el temblor.

---

En el susurro nacen los síntomas,
en el alarido desaparecen,
en la penumbra se agolpan las sombras,
en la claridad se disipan.

---

En el día fatigado nacen síntomas,
en la noche ardientes se consumen,
en el calor brotan las delirantes,
en el frío se apaciguan, vencen.

---

En el sueño nacen los síntomas,
en la vigilia mueren los anhelos,
en el temor crecen los miedos,
en la esperanza brillan los destellos.

---


======[SÚBITA]

En el suspiro súbita nace la duda,
en el estertor súbita muere la vida,
en el relámpago súbita ilumina la noche,
en el terremoto súbita rompe el suelo.

---

Si en el viento súbita aridez,
entonces en el río seca corriente,
si en el cielo súbita nubladez,
entonces en la noche se apaga estrella.

---

En la noche súbita cae la luna,
en el amanecer súbita se oculta,
en el suspiro súbita se rompe la bruma,
en el aliento súbita se calma la tormenta.

---

En el viento súbita surja la duda,
en la noche súbita brote la luna,
en el fuego súbita salga la ceniza,
en el río súbita desvíe el ruedo.

---

En súbita noche brota el temor,
en súbito albor alumbra el sol,
en súbito viento danza el manto,
en súbito río fluye el lamento.

---

En la súbita luce el rayo,
en la oscura vuelve la noche,
en el soplo sopla el viento,
en el frío gela el río.

---

En súbita luz se despierta,
en súbito viento se agita,
en súbito silencio se grita,
en súbita tempestad se aletea.

---


======[SÚPLICA]

Como río que busca el mar,
como nube que busca el cielo,
como súplica que busca el amor,
como semilla que busca la tierra.

---

Si la noche invoca las estrellas,
entonces el alma susurra súplica,
si el viento agita las ramas,
entonces el mar emite suspira.

---

En la súplica late el anhelo,
en la súplica arden las penas,
en la súplica late el aliento,
en la súplica brota el arrepentimiento.

---

En la noche susurra la súplica,
en el día alza la voz el clamor,
en el viento gime la esperanza,
en el mar se refugia el amor.

---

En la súplica nace el clamor,
en el silencio muere el aliento,
en el temor crece el horror,
en el coraje brilla la esperanza.

---

En la noche súplica el viento,
en el día susurra el mar,
en el amanecer implora luz,
en la tempestad busca arcar.

---

Súplica al viento que murmura,
súplica a la noche que cubre,
súplica al sol que se oculta,
súplica al mar que se abre.

---


======[TABÚ]

Como tabú es el viento que calla,
como tabú el agua que no se ve,
como tabú el susurro que responde,
como tabú la noche que se abre.

---

Si en el susurro se cierne el tabú,
entonces en el eco se escucha el miedo,
si en la penumbra se dibuja el misterio,
entonces en la luz se desvanece el temor.

---

En el misterio reside el tabú,
en el secreto guardan las almas,
en el vacío late el anhelo,
en el silencio resuena el clamor.

---

En la noche cae el tabú,
en el día se alza el miedo,
en el susurro brota la ley,
en el voto se clava la siembra.

---

En el misterio vive el tabú,
en el respeto muere la ofensa,
en el silencio crece el miedo,
en el rito brilla la fe.

---

En la luz se esconde el abismo,
en el manto de la noche brilla,
en la palabra tabú late,
en el susurro del viento calla.

---

Tabúes sonurantes callan,
tabúes susurran en la noche,
tabúes pintan en el lienzo,
tabúes tiznan la luz.

---


======[TALANTE]

Como un rayo fulgurante,
como una brisa suave,
en el talante se dibuja,
en el talante se aletea.

---

Si en tu mirada descubro el talante,
entonces mi corazón se calma y fluye,
si en tu voz el soplo de la ternura,
entonces mi alma en paz se detiene.

---

En el talante se forja el valor,
en el talante se mide el coraje,
en el talante se dibuja el camino,
en el talante se plantea el destino.

---

Con el talante se forja el honor,
en el gesto se dibuja la gracia,
en la mirada se refleja el valor,
en el porte se adivina la elegancia.

---

En el aula pide el talante,
en el templo busca el silencio,
en el jardín espera la flor,
en el vino busca el encanto.

---

En el día claro se muestra el talante,
en la noche oscura se oculta el rostro,
en el viento frío se agita la bandera,
en el calor sopla la brisa.

---

En el rostro se dibuja,
el talante se advierte,
en la mirada se adivina,
el alma que se esfuerza.

---


======[TALENTO]

Como un río sinuoso el talento,
como un viento ligero el talento,
como un fuego puro el talento,
como un sueño dorado el talento.

---

Si en el canto late el talento,
entonces en la noche resplandece,
si en el lienzo se agita el talento,
entonces en el sol se funde la paleta.

---

En el talento florece la idea,
en el talento se fragua el plan,
en el talento late la pasión,
en el talento se consagra el nombre.

---

En el canto resuena el talento,
en la pincelada se dibuja,
en el baile se estremece,
en el verso se florece.

---

En el alma brota el talento,
en la mente florece el don,
en el esfuerzo se moldea,
en la perseverancia se honra.

---

En el amanecer brota el talento,
en la caída del sol se desvanece,
en la lúgubre noche lo oculta el manto,
en el albor lo alumbra la luna.

---

En la penumbra se asoma el talento,
en la luz se oculta el miedo,
en el esfuerzo se forja la destreza,
en el sueño se alcanza el ideal.

---


======[TAMPOCO]

En el viento sopla el frío,
en el sol también el calor,
en el río corre el agua,
en el mar también la sal.

---

Si el viento susurra también,
tampoco puede callar el mar,
si la noche abraza también,
tampoco puede quitar el sol.

---

En el viento también se esconde el eco,
en el mar también se oculta el sol,
en el cielo también se dibuja el rastro,
en el amanecer también se extingue el fulgor.

---

En el viento sisea la brisa,
en el frío late el corazón,
en el desamparo brota la fuerza,
en la soledad se cierne el aliento.

---

En la noche tampoco vemos estrellas,
en el día tampoco distinguen luces,
en el silencio tampoco oímos murmullos,
en el ruido tampoco escuchamos voces.

---

En el amanecer se alza el sol,
en la aurora tampoco se oculta,
en el resplandor se dibuja la luna,
en la penumbra tampoco se asoma.

---

En la noche tampoco sueño,
en el día tampoco creo,
en el amor tampoco brilla,
en el frío tampoco florece.

---


======[TANTO]

En tanto rie el viento en la copa,
en tanto susurra el arroyo suave,
en tanto danza la luna en el mar,
en tanto brillan estrellas en el cielo.

---

Si tanto ansías el amanecer,
entonces en la noche encontrarás luz,
si tanto temes el ocaso,
entonces en el día hallarás alumbra.

---

Tanto susurra la brisa ligera,
tanto late el corazón arrebatado,
tanto brilla la estrella sosegada,
tanto arde el fuego apagado.

---

En tanto el sol ilumina la flor,
en tanto el viento agita la hoja,
en tanto el río corre por la orilla,
en tanto el amor late en el pecho.

---

En tanto ruegas al cielo, oración,
en tanto imploras al Señor, fervor,
en tanto buscas la paz, esperanza,
en tanto anhelas la gracia, amor.

---

En el sol tanto arde la flor,
en la luna tanto baña el mar,
en el viento tanto danza la hoja,
en el río tanto corre el barco.

---

En tanto el viento agita hojas,
en tanto el río desvía arenas,
en tanto el sol calienta cielos,
en tanto el silencio hace ruidos.

---


======[TANTOS]

Como tantos ríos al océano,
como tantos suspiros al viento,
como tantos sueños en la noche,
como tantos besos en el amanecer.

---

Si tantos cielos pintan el día,
entonces tantas sombras se ocultan,
si tantas risas brotan en la fiesta,
entonces tantos silencios se callan.

---

En tantos mares flota el viento,
en tantos jardines crece la flor,
en tantos cielos estrella se extiende,
en tantos sueños almas se abrazan.

---

En tantos ríos fluye el agua,
en tantas noches brilla la luna,
en tantos caminos se avanza,
en tantos suspiros se alivia.

---

En tantos cielos se teje la luz,
en tantas almas se enciende el amor,
en tantas manos se extiende el pan,
en tantos corazones se afana el amor.

---

En el amanecer tantos sueños brotan,
en la noche caen tantos lágrimas frívolas,
en el sol nace la esperanza pura,
en la luna mueren tantos desvelos.

---

Tantos sueños, tantas noches,
tantos besos, tantas voces,
tantos viajes, tantas cartas,
tantos amores, tantas risas.

---


======[TAQUICARDIA]

Como taquicardia el alma agitada,
como viento que agita hojas secas,
como mar en tormenta que rompe costas,
como latido que acusa vidas apuradas.

---

Si taquicardia late en la noche,
entonces sueños de alarma acechan,
si latidos intensos desafían,
entonces miedos en tinieblas crecen.

---

En taquicardia late el miedo,
en taquicardia late el pánico,
en taquicardia late el terror,
en taquicardia late el alarma.

---

En taquicardia late acelerada,
en taquicardia late descontrolada,
en taquicardia late angustiada,
en taquicardia late frenesíada.

---

En el palpitar acelera la taquicardia,
en el sudor frío brota el miedo,
en el aliento corto impulsa el aliento,
en el corazón late el temor.

---

En el latir acelera la vida,
en el reposo se detiene el aliento,
en la luz destella la ansiedad,
en la penumbra desaparece la taquicardia.

---

En taquicardia late el miedo,
en taquicardia late el aliento,
en taquicardia late el temor,
en taquicardia late el intencio.

---


======[TARDADO]

Como el río que tardado fluye,
como el viento que tardado suspira,
como la luna que tardado desciende,
como el amanecer que tardado anuncia.

---

Si en el amanecer tardado
resuena el silencio acogido,
en la penumbra plena y sorda
se esconde el sol, cálido y rogado.

---

En el viento tardado se arrastra,
en el río tardado se estrella,
en la noche tardada se oculta,
en el amanecer tardado se despierta.

---

En la espera tardado el amanecer,
en la tormenta se adormece el mar,
en el silencio late el corazón,
en la penumbra danza la estrella.

---

En la espera crece el tardado,
en la urgencia se apaga el ansioso,
en la paciencia florece el esperanzado,
en la prisa se marchita el sutil.

---

En el alba nace el día,
en la aurora amanece la bruma,
en el sol crece el ardor,
en la luna calma el mar.

---

En el viento tardado fluye,
en el río lentamente se pierde,
en el cielo se desliza la nube,
en el suspiro se ahoga el aliento.

---


======[TARDANZA]

En el reloj pausa su avance,
en el viento alza su danza,
en el suspiro queda su huella,
en la espera se siente la tardanza.

---

Si la tarde anuncia la tardanza,
entonces el cielo se viste de nubes densas,
si el reloj detiene su avance,
entonces el tiempo se vuelve lento en su prescindencia.

---

En la espera crece la tardanza,
en el anhelo florece la pena,
en el silencio se agrava la ansia,
en el tiempo se estira la espera.

---

En la espera nace la tardanza,
en la prisa muere el gusto,
en el retraso crece la angustia,
en la espera se alza la esperanza.

---

En la espera nace la tardanza,
en la prisa muere el sosiego,
en la espera crece la angustia,
en la prisa mengua la esperanza.

---

En la espera crece la tardanza,
en el reloj pausa el avance,
en la mirada oscurece el fulgor,
en el anhelo muere la esperanza.

---

En la espera nace la tardanza,
en el paso muere el instante,
en el silencio crece el anhelo,
en el ruido se apaga el plante.

---


======[TARDE]

Como olor a jazmín en la tarde,
como susurro de viento en el mar,
como destello de sol en el vidrio,
como suspiro de amor en el corazón.

---

Si la tarde sujeta el sol, entonces la sombra extiende su manto,
si la brisa acaricia el arroyo, entonces las hojas danzan su canto,
si el cielo se tiñe de púrpura, entonces las nubes se visten de grano,
si el viento susurra en los sauces, entonces las ramas responden con sano.

---

En la tarde se desliza el viento,
en la tarde resuena el trueno,
en la tarde se asoma la luna,
en la tarde se extiende el río.

---

En la tarde amaina el rumor,
en la noche cae la luna,
en el descanso se aposenta,
en el sueño susurra la bruma.

---

En la tarde susurra el viento,
en la tarde canta la grulla,
en la tarde pinta el anhelo,
en la tarde cesa el furor.

---

En la tarde brota el rubor,
en la noche cae el velo,
en el viento danza la hoja,
en la quietud susurra el río.

---

En la tarde vaga la bruma,
en la bruma se oculta el sol,
en el sol baña el horizonte,
en el horizonte muere el día.

---


======[TARDO]

Como el viento que tardo en soplar,
como el amanecer que tardo en alborar,
como el susurro que tardo en hablar,
como el naufragio que tardo en arder.

---

Si el sol se oculta en el tardo,
entonces la luna alza su faro,
si el viento en las ramas tira,
entonces el fruto se abraza a la flor.

---

En el tardo florece la aurora,
en el tardo susurra el viento sordo,
en el tardo late el corazón dorado,
en el tardo se alza el albor de oro.

---

En el amanecer tardo el alba,
en el ocaso tardo el crepúsculo,
en el frío tardo el rocío,
en el calor tardo el viento fresco.

---

En el tardo se asoma la aurora,
en el rápido se cierra la sombra,
en el receso susurra el viento,
en el agitado se calma el mar.

---

En el amanecer tardo el rocío,
en el crepúsculo temprano el alba,
en el viento siseante el frío,
en el sol naciente el frío calma.

---

En el crepúsculo tardo el alba,
en el amanecer espera la luna,
en el rastro tardo el camino,
en el viento el susurro espeja.

---


======[TECHO]

En el cielo asoma el techo,
como horizonte que cierra el día,
en el susurro de la brisa,
como manto que abraza la noche.

---

Si el techo se abate en tinieblas,
entonces el corazón late en silencio,
si el techo es de estrellas en vela,
entonces el alma se estrella en cielo.

---

En el techo danza la luz,
en el techo seca la lluvia,
en el techo reposa el viento,
en el techo brota la estrella.

---

Bajo el techo susurra la brisa,
sobre el techo reposa la luna,
entre el techo danza la luz,
a través del techo fluye la lluvia.

---

Sube al cielo tu mirada,
busca en el techo su albedrío,
suplica al cielo su amparo,
espera en el techo su gracia.

---

En el cielo se alza el techo,
en la tierra se cubre el suelo,
en el sol se refleja la luz,
en la luna se oculta el fuego.

---

En el cielo se erige,
el techo de las estrellas,
en la casa se asienta,
el techo de la esperanza.

---


======[TECNICO]

Como técnico, eres la luz,
como faro, guías sin miedo,
como maestro, impresas el saber,
como estrella, brillas sin cesar.

---

Si el técnico apura el paso,
entonces el proyecto gana velocidad,
si el manual guía sus manos,
entonces la maquinaria se calienta.

---

En el pensamiento nace el tecnico,
en la práctica se forja la destreza,
en el conocimiento crece la sabiduría,
en la innovación brota la excelencia.

---

Con gesto preciso el técnico,
traza líneas con el lápiz,
con mente aguda el proyecto,
ordena con el ordenador.

---

En la técnica reside el arte,
en la práctica surge el valor,
en la dedicación florece el espíritu,
en la perfección alcanza el cielo.

---

En el amanecer el técnico busca,
en la noche el técnico soñará,
en el ruido el técnico escuchará,
en el silencio el técnico creará.

---

En la maquinaria brilla el técnico,
en la precisión danza su destreza,
en la innovación forja el avance,
en la continuidad se fragua la esperanza.

---


======[TEMAN]

Como en el viento teman las hojas,
como en el río teman las olas,
como en el fuego teman las penas,
como en el sueño teman las almas.

---

Si en el amanecer teman alas,
entonces en el ocaso volarán,
si en el río teman aguas,
entonces en el mar anclarán.

---

En el viento teman las hojas,
en el río teman las olas,
en el fuego teman las cenizas,
en el tiempo teman las almas.

---

En el viento teman las hojas,
en el río teman las olas,
en el sol teman las flores,
en la luna teman las estrellas.

---

En la noche oscura teman las almas,
en el amanecer amanecen las esperanzas,
en el susurro teman los vientos fríos,
en el viento siseante susurran las ramas.

---

En el amanecer teman las aves,
en la puesta del sol teman los ríos,
en el viento furioso teman las hojas,
en la quietud teman los párpados.

---

En el viento teman las hojas,
en el río teman las olas,
en la noche teman las estrellas,
en el alma teman los sueños.

---


======[TEMBLANDO]

Como hojas temblando en el viento,
como velas en la noche que amanece,
como ríos en la pendiente que bajan,
como corazones en la espera que late.

---

Si temblando la noche estremece,
entonces el viento susurra al amanecer,
si temblando el río se desvía,
entonces el rocío baña al prado.

---

Temblando las ramas en el viento,
temblando las hojas en el aire,
temblando los labios en el silencio,
temblando las pupilas en la luna.

---

Temblando se estremece el alma,
temblando palpita el corazón,
temblando fluyen las lágrimas,
temblando se erguye la esperanza.

---

En el viento temblando la copa,
en la brisa temblando la flor,
en el mar temblando la orilla,
en el fuego temblando el dorso.

---

En el frío temblando el viento,
en el calor temblando el hierro,
en la luz temblando la hoja,
en la penumbra temblando el alero.

---

Temblando las hojas, temblando,
temblando los ríos, temblando,
temblando las luces, temblando,
temblando las almas, temblando.

---


======[TEMBLOR]

En el temblor se oculta el miedo,
como en el viento se esconde la brisa,
en el río se desliza la arena,
como en el mar se agita la proa.

---

Si en el temblor tiembla la tierra,
entonces en el alma late un miedo,
si en las ramas quejumbrosas temblor,
entonces en los corazones late un frío.

---

Temblor agita el alba,
temblor hunde la noche,
temblor fría el sudor,
temblor calma el miedo.

---

En el terremoto temblor late,
en el susurro temblor susurra,
en el viento temblor agita,
en el mar temblor onda.

---

Sobre la tierra el temblor agita,
en el aire la brisa lo alza,
en el mar las olas lo jacta,
en el cielo las nubes lo calza.

---

En el temblor se agita la esperanza,
en el reposo se calma el anhelo,
en el temblor se esconden las luces,
en el aposento se ocultan los relampagos.

---

En el suelo, temblor agita raíces,
en las paredes, estruendos crueles zumban,
en el aire, tempestades susurran secretos,
en el alma, tempestades lloran amarguras.

---


======[TEME]

Como teme el nublado cielo,
como teme el viento frío,
como teme el huérfano al eco,
como teme el lobo el cordero.

---

Si en las sombras te teme el viento,
entonces suave y susurro fluye,
si en el río teme la luna,
entonces plata y pétalo desciende.

---

Teme el viento que arranca hojas,
teme el sol que desvanece,
teme la noche que anuncia,
teme el amanecer que enciende.

---

Mete en tinieblas la noche teme,
lleva en brumas el amanecer teme,
hunde en angustias el sueño teme,
cubre en tinieblas el alma teme.

---

En el altar teme la noche,
en el día teme la alborada,
en el río teme el viento,
en el bosque teme la luna.

---

En el amanecer teme la noche,
en el ocaso teme la alborada,
en el frío teme el sol ardiente,
en el verano teme el invierno.

---

Teme la noche, te cubre el velo,
teme el día, te desnuda el ala,
teme el río, que lleva tus pasos,
teme el viento, que lleva tus almas.

---


======[TEMEMOS]

Como tememos el viento cruel,
como tememos la noche oscura,
como tememos el amor inmenso,
como tememos el alba quebranta.

---

Si tememos al viento que sisea,
entonces vemos su sombra en la noche,
si tememos al fuego que arde,
entonces sentimos su calor en la roca.

---

En el viento tememos la tempestad,
en el amanecer tememos la penumbra,
en el susurro tememos la tormenta,
en el rastro tememos el naufragio.

---

Tememos en la noche el ronroneo,
tememos en el día el relincho distante,
tememos en el mar el rugido del oleaje,
tememos en la selva el aullido del león.

---

En el altar tememos el silencio,
en el canto tememos el viento frío,
en el incienso tememos el olor puro,
en el oficio tememos el misterio.

---

En el amanecer tememos la bruma,
en el ocaso tememos la sombra,
en el viento tememos la tempestad,
en la quietud tememos el eco.

---

En sombras tememos la noche,
en luz, el claro de la maña,
en susurros tememos el viento,
en alientos, la brisa suave.

---


======[TEMEN]

Como temen los ojos la luz,
como temen las aguas el viento,
como temen los corales el sol,
como temen los sueños el alba.

---

Si en la sombra temen la luz,
si en el viento temen la noche,
si en el naufragio temen el mar,
si en el amor temen el adiós.

---

Temen las sombras en la noche oscura,
temen las aves en el cielo despejado,
temen los ríos en la cumbre estéril,
temen los riscos en el mar agitado.

---

En las sombras temen las almas,
en el viento temen las hojas,
en el éter temen las estrellas,
en el abismo temen las olas.

---

Santos temen al Señor,
sacerdotes temen al Altar,
profetas temen al Viento,
pastores temen al Aire.

---

En el amanecer temen las sombras,
en el ocaso temen los rayos,
en el frío temen las llamas ardientes,
en el calor temen las hojas secas.

---

Temen la noche, abrigan miedo,
temen el sol, que a su vez arde,
temen el viento, que los desata,
temen el silencio, que los asedia.

---


======[TEMER]

En el viento temer el ala,
en la tormenta temer la calma,
en el naufragio temer el abismo,
en el rescate temer la alarma.

---

Si temer el amanecer,
entonces el anochecer abriga,
si temer el viento suave,
entonces la tormenta susurra.

---

Temer al futuro por lo incierto,
temer al pasado por lo olvidado,
temer al presente por lo fugaz,
temer al amor por lo efímero.

---

Temen las montañas la lluvia,
temen las arenas el viento,
temen los cielos las nubes,
temen los mares las tempestades.

---

En el altar temer la muerte,
en el oficio temer la noche,
en el canto temer el silencio,
en el rito temer el arrepentimiento.

---

En el amanecer temer al sol,
en el ocaso temer a la sombra,
en el viento temer a los remolinos,
en el mar temer a las olas.

---

Temer al viento en la noche,
temer al eco en el muro,
temer al sueño en el ala,
temer al amanecer, amargo.

---


======[TEMERLE]

En el viento suena el temerle,
en el río fluye la temerle,
en el susurro de la tempestad,
en el suspiro de la temerle.

---

Si en el viento temerle las olas,
entonces en la quietud se alzará,
si en la penumbra temerle la luna,
entonces en el cielo se iluminará.

---

En el viento susurra temerle,
en la noche enciende temerle,
en el eco resuena temerle,
en el alma anida temerle.

---

En la noche temerle al abismo,
en la luz temerle a la sombra,
en el viento temerle al frío,
en el mar temerle a la tempestiva.

---

En el misterio temerle al Señor,
en la luz crecerle a la esperanza,
en el silencio temerle al silencio,
en el amor temerle a la bondad.

---

En el amanecer temerle al alba,
en el ocaso temerle al crepúsculo,
en el viento temerle al frío,
en el sol temerle al fuego.

---

Temerle al viento que sisea,
temerle al fuego que consume,
temerle al sueño que vela,
temerle al amanecer que cume.

---


