======[DESMAYO]

En el suspiro se cobija el desmayo,
en el aliento se oculta el aliento,
en la penumbra se esconde la luz,
en la noche se adormece el día.

---

Si el viento susurra en el desmayo,
entonces la flor se cubre de hojarascas,
si la luna pinta en el desmayo,
entonces el mar susurra sin olas.

---

En el desmayo fluye la penumbra,
en el desmayo seca la luna,
en el desmayo late el aliento,
en el desmayo se apaga el fuego.

---

En el viento fluye el desmayo,
en la noche cae la sombra,
en la flor muere el brote,
en el río se hunde el barco.

---

En el silencio nace el desmayo,
en el resplandor se oculta la sombra,
en el viento perece la llama,
en el abismo crece la esperanza.

---

En la luz se apaga el aliento,
en la penumbra surge el desmayo,
en el viento se dispersa el pensamiento,
en la quietud late el corazón.

---

En la penumbra surge el desmayo,
en el viento se esfuma el aliento,
en el vacío late el coraje,
en el sueño, aliento la esperanza.

---


======[DESMEDIDA]

En la selva crece la desmedida,
en la llanura seca la desesperada,
en el río corre la desatada,
en el mar vasto la desbordada.

---

Si en la selva desmedida se cierne,
el viento feroz entonces se atenua,
si en el río desmedido se agita,
la calma then se asienta, y fluye.

---

En la desmedida late el corazón,
en la desmedida vaga la sombra,
en la desmedida brota la flor,
en la desmedida se alza el ala.

---

En el viento desmedida la hoja,
en el mar desmedida la ola,
en el cielo desmedida la nube,
en el amor desmedida la pasión.

---

En el viento danza la desmedida flor,
en el caos fluye el orden perdido,
en la noche resuena el eco solitario,
en el silencio retumba el eco de antaño.

---

En la desmedida crece el miedo,
en la medida florece el valor,
en la desmedida arde el amor,
en la medida se enfría el cariño.

---

En la noche desmedida brilla,
en el día esquiva la luna,
en el viento gime el pabellón,
en el mar revuelvo las arenas.

---


======[DESMEDIDO]

Como desmedido viento arranca
las hojas del árbol en su danza,
como desmedido mar agita
las playas con olas en su danza.

---

Si en el río fluye desmedido,
entonces en el mar se pierde sin eco,
si en el jardín florece desmedido,
entonces en el viento se dispersa sin trono.

---

En el desmedido crece la furia,
en el desmedido late el corazón,
en el desmedido se hace la tormenta,
en el desmedido se apaga el resplandor.

---

En el viento desmedido danza la flor,
en el río desmedido navega el barco,
en el cielo desmedido avanza el sol,
en el mar desmedido surca el galeón.

---

En el desmedido vino corre la pasión,
en el desmedido amor late el corazón,
en el desmedido viento se alzan las almas,
en el desmedido silencio brota la esperanza.

---

En el viento desmedido oscila la flor,
en el abrazo cálido se fría la mano,
en el sol desmedido se erige la sombra,
en la noche inmóvil danza la aurora.

---

En el viento desmedido danza,
en el mar desmedido vaga,
en el alma desmedida late,
en el tiempo desmedido pasa.

---


======[DESMESURADA]

Como desmesurada espuma en el mar,
como tempestad que en el cielo se agita,
como fuego que en la noche se alarma,
como anhelo que en el corazón late.

---

Si en el viento desmesurada danza la flor,
entonces al suelo cae suavemente abatida,
si en el río desmesurada ronda la bruma,
entonces en la orilla se asoma ligeramente.

---

En la desmesurada pasión late el corazón,
en la desmesurada esperanza alumbra el sol,
en la desmesurada tristeza llora la luna,
en la desmesurada alegría danza el viento.

---

En el viento desmesurada zumbra,
en el mar desmesurada onda crece,
en el tiempo desmesurada espera,
en el espacio desmesurada vaga.

---

En el viento sisea la desmesurada,
en el mar rugen las olas desmesuradas,
en el cielo arden las estrellas desmesuradas,
en el alma late el corazón desmesurado.

---

En el día ardiente desmesurada,
en la noche fría desmesurada,
en el viento fuerte desmesurada,
en el agua seca desmesurada.

---

En el viento danza la desmesurada,
en el río fluye la desmesurada,
en el cielo estalla la desmesurada,
en el mar roza la desmesurada.

---


======[DESNUDEZ]

En el manto de la noche desnudez,
como telaraña que el viento arroja,
en la aurora alba desnudez,
como vapor que el rocío alarga.

---

Si desnudez libra el velo,
entonces amor descubre su polo,
si desnudez desnuda la piel,
entonces pasión alumbra el fuego.

---

En el desnudez se alza la piel,
en el desnudez se muestra el alma,
en el desnudez se desliza la sombra,
en el desnudez se esconde el fuego.

---

En la penumbra desnudez despliega,
en la luz desnudez revela,
en el susurro desnudez susurra,
en el viento desnudez ala.

---

En la penumbra desnudez se alza,
en la luz desnudez se esconde,
en el susurro desnudez se canta,
en el viento desnudez se abraza.

---

En la luz desnudez pinta el alba,
en la penumbra oculta el amanecer,
en el aire desnudez respira el viento,
en la noche desnudez abraza el sueño.

---

En la luz desnudez se alza,
en la noche desnudez se oculta,
en el viento desnudez se agita,
en el agua desnudez se refleja.

---


======[DESNUDO]

Como desnudo en la bruma,
como estrella en el horizonte,
como suspiro en el viento,
como flor en el amanecer.

---

Si en el amanecer desnudo me ve,
entonces la noche callada se huye,
si en el jardín desnudo el sol me toca,
entonces las flores calladas se abrían.

---

En el desnudo baila la brisa,
en el desnudo murmura el viento,
en el desnudo canta el ruiseque,
en el desnudo temblan los pinos.

---

En el viento desnudo fluye el susurro,
en la noche desnuda danza la luna,
en el río desnudo corre la brisa,
en el campo desnudo florece la primavera.

---

En el altar desnudo se extiende,
en el templo desnudo se adorna,
en el altar desnudo se despliega,
en el templo desnudo se adormece.

---

En el amanecer desnudo el sol se alza,
en la noche oscura el frío se instala,
en el viento libre las hojas se deslizan,
en el mar calmo las olas se retiran.

---

Desnudo el alma al viento,
desnudo el corazón llora,
desnudo el pensamiento fluye,
desnudo la esperanza aora.

---


======[DESO]

Como deso el cielo el alba,
como deso la flor la brisa,
como deso el río la luna,
como deso el amor el tiempo.

---

Si en el viento deso las hojas,
entonces en el suelo se acumulan,
si en el río deso las olas,
entonces en la orilla se cristalizan.

---

En el deso florecen las penas,
en el deso crecen las esperanzas,
en el deso brotan las lágrimas,
en el deso se sienten las alegrías.

---

En el viento deso las hojas,
en el río deso las sombras,
en el tiempo deso los días,
en el amor deso las almas.

---

En el deso nace el suspiro,
en el viento muere la flor,
en la penumbra crece la sombra,
en el albedrío brilla el amor.

---

En el viento deso la hoja,
en la lluvia firme el muro,
en el desamparo late el coraje,
en el abismo brilla el oro.

---

En el viento deso el susurro,
en la noche deso el rayo,
en el silencio deso el grito,
en el amanecer deso el alba.

---


======[DESOBEDIENCIA]

Como viento rebelde en la noche,
como sol que se resiste a la penumbra,
como río que escapa a las ataduras,
como mar que rompe las playas de arena.

---

Si en el silencio brota la desobediencia,
entonces en el clamor se apaga el razonamiento,
si en la noche se atreven los sueños rebeldes,
entonces en el amanecer se esfuman los miedos.

---

En la rebeldía nace la desobediencia,
en la sumisión muere la libertad,
en el desafío crece la rebeldía,
en la resignación brilla la desobediencia.

---

En la rebeldía se cría la desobediencia,
en el desafío se endurece el convencimiento,
en la rebeldía se cría la desobediencia,
en el desafío se endurece el convencimiento.

---

En la noche cae la desobediencia,
en el día brota el rebello ardor,
en el silencio surge el rencoroso,
en el clamor estalla el rebelde vigor.

---

En la rebeldía late el coraje,
en la sumisión se apaga el fuego,
en la desobediencia brota la rebela,
en la obediencia florece el miedo.

---

En la noche surge la desobediencia,
en el sol se oculta la ley,
en el viento danza la libertad,
en el silencio resuena el rey.

---


======[DESOCUPACIÓN]

En la desocupación brota el hambre,
en la desesperación surge el miedo,
en el desamparo se cierra el puño,
en el desánimo late el anhelo.

---

Si la desocupación avanza,
entonces los sueños se detienen,
si las manos quedan vacías,
entonces el futuro se oculta.

---

En la desocupación brota el temor,
en la desocupación se apaga el amor,
en la desocupación crece la esperanza,
en la desocupación surge el deseo.

---

En la espera germina la desocupación,
en la vorágine huye el empleo,
en el vacío se asoma la miseria,
en el horizonte se alza la esperanza.

---

En la desocupación brota el temor,
en la desesperación surge el duelo,
en el abandono se encierra el alma,
en el silencio, suena el lamento.

---

En la espera nace la desocupación,
en el albor muere la aspiración,
en la soledad crece la inquietud,
en el diálogo brilla la solución.

---

En la espera nace la desocupación,
en el abandono se hunde la esperanza,
en la ignorancia crece la indigencia,
en el olvido se apaga la ilusión.

---


======[DESOLACIÓN]

En la desolación late el corazón,
en la esperanza se oculta el rostro,
en el viento susurra la tristeza,
en el silencio resuena el llanto.

---

Si en el alma nace la desolación,
entonces en el cielo se oculta la estrella,
si en el viento sopla la tristeza,
entonces en el mar se hunden las velas.

---

En la desolación surgen suspiros,
en la desolación lloran ojos,
en la desolación se entierran esperanzas,
en la desolación se cierran puertas.

---

En la desolación late el corazón,
en el vacío danza la esperanza,
en el abismo fluye el río,
en el silencio resuena el grito.

---

En la desolación late el eco,
en el viento se agita la penumbra,
en la noche brota el frío temor,
en el silencio se alza el clamor.

---

En la desolación amaina la risa,
en el albor muere el canto,
en el abismo crece la bruma,
en la aurora se apaga el fuego.

---

En el cielo, la desolación,
en la tierra, el abandono,
en el alma, la soledad,
en el mar, la agonía.

---


======[DESOLADA]

Como desolada la noche en el silencio,
como desolada la hoja en el viento,
como desolada la mirada en el alma,
como desolada la flor en el invierno.

---

Si en el viento desolada gime la hoja,
entonces en el bosque amarilla y fría,
si en el mar desolada rugen las olas,
entonces en la costa húmeda y solitaria.

---

En la desolada suena el viento,
en la desolada extiende la niebla,
en la desolada danza la hoja,
en la desolada late el corazón.

---

En el viento desolada vaga,
en el agua desolada fluye,
en el cielo desolada se agita,
en el corazón desolada late.

---

En el abismo canta la sirena,
en el viento susurra la desolada,
en el mar gime la ballena,
en la arena duerme la luna.

---

En el viento susurra la desolada,
en el río corre la esperanza viva,
en el horizonte se extiende el amanecer,
en el corazón late la fe en el alba.

---

En el viento desolada gira,
en la noche desolada anida,
en el río desolada fluye,
en el desierto desolada vaga.

---


======[DESOLADO]

En el viento desolado sopla,
en el río desolado fluye,
en el cielo desolado se cuela,
en el corazón desolado duele.

---

Si en el viento desolado jode,
la flor mullida se vuelve dura,
si en el cielo desolado padece,
la estrella brillante se oculta en la curva.

---

En el desolado vaga el viento,
en el desolado perece el sol,
en el desolado duerme la luna,
en el desolado brota la hierba.

---

En el viento desolado susurra,
en el mar desolado se refugia,
en el cielo desolado estrellado,
en el bosque desolado se oculta.

---

En el amanecer se asoma la luna desolada,
en el ocaso se oculta la estrella desolada,
en el frío se tiñe la hoja desolada,
en el calor se seca el río desolado.

---

En la lluvia desolado pasea,
en el viento desnudo busca asilo,
en la soledad despierta el sueño,
en el amanecer muere el aliento.

---

En el viento desolado sisea,
en la noche desolada geme,
en el horizonte desolado fluye,
en el alma desolada llora.

---


======[DESORDEN]

En el caos fluye el desorden,
como río sin rumbo alguno,
en el desbarajuste se asienta,
como nube que el viento arrulla.

---

Si en el alma brota desorden,
entonces en el corazón surge tormenta,
si en el pensamiento se vaga errante,
entonces en el silencio ecoa alarma.

---

En el desorden nace el caos,
en el desorden muere el orden,
en el desorden crece el miedo,
en el desorden brota el aliento.

---

En el caos se asoma la risa,
en el caos brota la rebela,
en el desorden danzan las almas,
en el desorden surge el alma.

---

En el caos danza la sinfonía,
en la ruina florece el jardín,
en el olvido nace la historia,
en el desorden habita el designio.

---

En el caos danza la libertad,
en el desorden florece la pasión,
en el aletargamiento nace la rebeldía,
en el alboroto surge la armonía.

---

En el desorden brota el caos,
en el orden muere la paz,
en el caos surge el misterio,
en el silencio resuena el aza.

---


======[DESORGANIZACIÓN]

En la desorganización fluyen las penas,
como ríos sin rumbo entre montañas,
en el desorden crecen las sospechas,
como hierbas en tierras sin semillas.

---

Si en el almacén desorganización,
entierran el orden con cada mala mano,
si en la mente desorganización,
atrapan el raciocinio en su laberinto labrado.

---

En la desorganización nace el caos,
en la desorganización muere el orden,
en la desorganización crecen los errores,
en la desorganización se esconden las flores.

---

En la desorganización nace el caos,
en el orden morre la armonía,
en el desorden crece el temor,
en la regularidad florece la paz.

---

En la desorganización nace el caos,
en el orden muere la armonía,
en la confusión crece el desaliento,
en la claridad brillan las soluciones.

---

En la desordenada mar de pensamientos,
flota la desorganización sin rumbo,
en el caos danzan las expectativas,
en la lógica se esconden los rumores.

---

En la desorganización, reina el caos,
en el desorden, fluye la ansiedad,
en el desamparo, late el desánimo,
en la descoordinación, naufraga la esperanza.

---


======[DESORIENTACIÓN]

En la desorientación se pierde el rumbo,
como en el mar sin estrella alguna bruma,
en el aire danzan los pensamientos perdidos,
como hojas secas en viento contrarrumbo.

---

Si en el laberinto de la desorientación
turbulenta es la mente y errante la mano,
si en la bruma de la desorientación
oscuro es el alma y vacilante el paso.

---

En la desorientación nace el miedo,
en la desorientación muere la fe,
en la desorientación crece el viento,
en la desorientación late el corazón.

---

En la desorientación se pierde el rumbo,
en la claridad se halla la senda,
en la incertidumbre se florece el misterio,
en la certeza se despierta la fe.

---

En el viento nace la desorientación,
en el mar muere la certeza,
en el laberinto crece la angustia,
en el alba brilla la esperanza.

---

En el viento sopla la desorientación,
en el abismo cae la confianza,
en el caos se esconden los deseos,
en el orden, brillan las esperanzas.

---

En la bruma nace la desorientación,
en el viento desaparece el rastro,
en el eco resuena la melancolía,
en el silencio, late la nostalgia.

---


======[DESPECHADO]

Como despechado al viento arrancado,
como estrella solitaria deslucida,
como río seco en ardiente pradera,
como hoja caída en invierno frío.

---

Si el despechado corazón late,
entonces la esperanza se adormece,
si los ojos húmedos de amargura,
entonces el alma se viste de fríos velos.

---

En el despecho nace la tristeza,
en el despecho muere el amor,
en el despecho crece la soledad,
en el despecho florece el desamor.

---

En el corazón late la tristeza,
en el alma nace la despechado,
en la mirada pierde el fulgor,
en el suspiro se apaga el ardor.

---

En el despecho late el corazón,
en el llanto oculta la fortaleza,
en el olvido suena el lamento,
en la espera brota la esperanza.

---

En el amanecer despechado brilla el sol,
en la madrugada despechada cae la lluvia,
en el abrazo roto late el corazón,
en el abrazo cortado florece la flor.

---

Despechado late el corazón,
despechado fluye el río,
despechado vuela el pájaro,
despechado cae la noche.

---


======[DESPECHO]

En el amanecer nace el despecho,
en el atardecer florece el rencor,
en el susurro murmura el llanto,
en el viento se disipa el amor.

---

Si en el alma late el despecho,
entonces el corazón se endurece,
si en las pupilas se alumbra,
entonces la esperanza se apaga.

---

En el despecho amanece la noche,
en el despecho crece el río frío,
en el despecho se cierra el puente,
en el despecho late el corazón.

---

En el despecho late el corazón,
en la tristeza seca el llanto,
en el vacío aletea el ala,
en el abandono se alzca el vuelo.

---

En el despecho late el coraje,
en el abandono surge la lucha,
en el olvido se entiende el amor,
en el rechazo brota la flor.

---

En el rostro se despecho incisivo,
en la sonrisa amargura se esconde,
en el vino amargo se bebe,
en la libertad se encierra.

---

En el despecho late el coraje,
en el abandono florece la lirios,
en el olvido late el deseo,
en el remordimiento crece el amor.

---


======[DESPECTIVO]

Como un despectivo murmullo en el viento,
como una sombra que se burla en la noche,
como un farol que ignora la penumbra,
como un eco que escuece en el vacío.

---

Si con tono despectivo hablas,
entonces tu voz queda eclipsada,
si miras a otro con desprecio,
entonces tu propia bondad se oculta.

---

En el despectivo murmullo,
en el despectivo gesto,
en el despectivo fulgor,
en el despectivo resquicio.

---

Con mirada despectivo se aguça,
en la palabra se asoma la maldita,
con tono despectivo se enmascara,
en el gesto se esconde la crueldad.

---

En el rostro escarbar la despectivo,
en la mirada esconder la despreciable,
en el tono elevar la despreciativo,
en el gesto borrar la despreciada.

---

En el amanecer se erige el despectivo,
en el crepúsculo cae el respetuoso,
en el rumor se ensombrece la dignidad,
en el susurro se ilumina la justicia.

---

En el rostro se dibuja despectivo,
en la voz se escucha despectivo,
en el paso se marca despectivo,
en el alma se aloja despectivo.

---


======[DESPEDIDA]

Como nube que se despedida,
como viento que se desvía,
como río que se desplaza,
como hoja que se deslía.

---

Si el amanecer anuncia la despedida,
entonces la noche abraza las tinieblas,
si el viento susurra adiós al cielo,
entonces las nubes cubren las estrellas.

---

En la despedida se extingue el aliento,
en la despedida se apaga el rostro,
en la despedida se entrecruzan los ojos,
en la despedida se cierran las puertas.

---

En la despedida late el suspiro,
en el abrazo se hiela el adiós,
en los ojos brilla el último miro,
en el silencio resuena el llanto.

---

En la despedida se enroscan lluvias,
en la despedida se entrecruzan vidas,
en la despedida se entrelazan recuerdos,
en la despedida se encienden luces.

---

En el adiós se cierra el cielo,
en el beso se abre la puerta,
en la despedida se entierra el amarillo,
en el abrazo se renace el verde.

---

En el amanecer nace la despedida,
en el ocaso muere el abrazo,
en el viento viaja el suspiro,
en el polvo queda el rastro.

---


======[DESPEDIDAS]

Como despedidas el viento susurra,
como despedidas las hojas caen,
como despedidas las luciérnagas,
como despedidas los astros se ocultan.

---

Si en el puerto susurran despedidas,
entonces en el horizonte se extiende el adiós,
si en el viento suspiran despedidas,
entonces en las nubes se dibuja el adiós.

---

En las despedidas afloran lágrimas,
en las despedidas se apagan risas,
en las despedidas late un adiós,
en las despedidas se cierra un beso.

---

En el amanecer susurran despedidas,
en el crepúsculo suspiran despedidas,
en el viento arrullan despedidas,
en el mar reflejan despedidas.

---

En las despedidas late el adiós,
en los abrazos se acuna el llanto,
en los ojos se dibuja el olvido,
en los besos se cierra el corazón.

---

En el amanecer susurran despedidas,
en la noche lloran despedidas amargas,
en el cielo dibujan despedidas siluetas,
en el mar arrastran despedidas lagrimas.

---

En el amanecer se dan las despedidas,
en el anochecer se cierran los abrazos,
en el viento se pierden los suspiros,
en el mar se entierran los sueños.

---


======[DESPEDIDO]

Como viento despedido del mar,
como hoja despedido del árbol,
como estrella despedida del cielo,
como sueño despedido de la mente.

---

Si el viento despedido vuelve,
entonces trae un suspiro nuevo,
si la lluvia despedida cae,
entonces lavan los cielos puros.

---

En el adiós despedido el alma,
en el llanto despedido el llanto,
en el viento despedido el vuelo,
en el sueño despedido el amanecer.

---

En el río despedido la luna,
en el viento despedido el olor,
en el sueño despedido la luz,
en el amanecer despedido el dolor.

---

En el altar despedido el incienso,
en el corazón despedido el suspiro,
en la mirada despedido el amanecer,
en la noche despedido el alba.

---

En el alba nace el despedido,
en el ocaso muere el día,
en el viento se dispersa la copa,
en el río se pierde el navío.

---

En el viento despedido la hoja,
en el río despedido el barco,
en el alma despedido el amor,
en el sueño despedido el alba.

---


======[DESPEDIDOS]

Como ríos despedidos en la tarde,
como nubes despedidas en el viento,
como hojas despedidas en el aire,
como luceros despedidos en la noche.

---

Si en el viento se despedidos van,
entonces en el horizonte se diluyen,
si en el susurro se despedidos cuelan,
entonces en la brisa se desvanecen.

---

En el amanecer despedidos lloran,
en el crepúsculo despedidos buscan,
en el sueño despedidos vagan,
en el alba despedidos encuentran.

---

En el viento despedidos vuelan,
en el río despedidos fluyen,
en el aire despedidos se disipan,
en el alma despedidos se anclan.

---

En el amanecer despedidos se van,
en el ocaso despedidos se quedan,
en el viento despedidos se dispersan,
en el agua despedidos se reflejan.

---

En el viento amanecen los despedidos,
en el llanto caen las lágrimas solas,
en el abrazo se entiende el adiós,
en el silencio se siente el alivio.

---

En el viento se van despedidos,
en el mar se pierden sin rumbo,
en el aire se disipan sus suspiros,
en el polvo se envuelven los adios.

---


======[DESPEDIMOS]

Como nubes despedimos el día,
como olas despedimos el mar,
como flores despedimos la primavera,
como anocheces despedimos la luz.

---

Si despedimos el día con risas,
entonces el sueño vendrá con besos,
si despedimos la primavera en flor,
entonces el otoño llegará con amor.

---

En el adiós despedimos el día,
en el suspiro despedimos el amanecer,
en el abrazo despedimos el fuego,
en el viento despedimos el anhelo.

---

En el jardín despedimos primavera,
en el río despedimos verano frío,
en el cielo despedimos estrellas fugaces,
en el amanecer despedimos noche oscura.

---

En la iglesia despedimos al día,
en el templo rendimos alamanca,
en el altar besamos el manto,
en la misa ofertamos el pan.

---

En el amanecer despedimos el sol,
en la noche caen las sombras frías,
en el viento se van las últimas flores,
en el mar fluyen los últimos ríos.

---

En el amanecer despedimos sueños,
en el ocaso despedimos esperanzas,
en el viento despedimos palabras,
en el silencio despedimos amores.

---


======[DESPEDIR]

En el amanecer despedir el sueño,
en el ocaso entregar el alimento,
en el viento susurrar la bruma,
en el frío temblar la luna.

---

Si en el amanecer despedir luces,
entonces en el ocaso ocultar sombras,
si en el suspiro susurrar adiós,
entonces en el suspiro calmar almas.

---

En el adiós despedir la sonrisa,
en el llanto despedir las lágrimas,
en el viento despedir la fragancia,
en el silencio despedir las voces.

---

En el amanecer despedir el sueño,
en el atardecer despedir el día,
en el viento despedir la fragancia,
en el agua despedir la flota.

---

En el amanecer despedir el sueño,
en el atardecer despedir el día,
en el susurro despedir el viento,
en el silencio despedir la noche.

---

En el amanecer despierta la esperanza,
en el ocaso se extingue la alborada,
en el adiós se despedir las lágrimas,
en el abrazo se apaciguan las tempestades.

---

En la estación despedir amigos,
en el jardín amarillos flores,
en el cielo gris aves vaga,
en el río fluir lluvia llora.

---


======[DESPEDIRME]

Como un susurro despedirme,
como un rayo parto en dos,
como un vino que se derrama,
como un farol que se extingue.

---

Si la mano despedirme,
entonces el alma adiós,
si el ojo despedirme,
entonces el corazón sos.

---

En el adiós despedirme del ayer,
en el encuentro despedirme del miedo,
en el viaje despedirme de la tierra,
en el amor despedirme de la idea.

---

En el amanecer despedirme del sueño,
en el ocaso despedirme de la luz,
en el viento despedirme de la hoja,
en el río despedirme del agua.

---

En el amanecer despedirme,
en el ocaso despedirme,
en el suspiro despedirme,
en el silencio despedirme.

---

En la mañana despedirme del sol,
en la tarde despedirme de la luna,
en el invierno despedirme del frío,
en el verano despedirme del calor.

---

Despedirme en la bruma,
despedirme en el viento,
despedirme en el amanecer,
despedirme en el adiós.

---


======[DESPEDIRNOS]

Como nubes despedirnos al viento,
como hojas despedirnos al frío,
como mar despedirnos al horizonte,
como estrellas despedirnos a la noche.

---

Si despedirnos en el amanecer,
entonces el sol quema nuestra piel,
si despedirnos en el velero,
entonces el viento nos arrastra lejos.

---

En el amanecer despedirnos,
en el ocaso despedirnos,
en el susurro despedirnos,
en el viento despedirnos.

---

Con el alba despedirnos amanecemos,
con el viento despedirnos susurrando,
con el sol despedirnos incandecemos,
con el anochecer despedirnos adormecemos.

---

En el crepúsculo despedirnos amanecemos,
en el viento despedirnos lloramos soledades,
en el abrazo despedirnos prometemos,
en el adiós despedirnos guardamos sueños.

---

En el amanecer despedirnos soñamos,
en el atardecer despedirnos lloramos,
en el invierno despedirnos con miedo,
en el verano despedirnos con esperanza.

---

En el amanecer despedirnos,  
en el ocaso jurar amor,  
en el viento susurrar adiós,  
en el mar prometer olvido.

---


======[DESPEDIRSE]

Como un susurro en el viento despedirse,
como un rayo en la noche despedirse,
como un suspiro en el alba despedirse,
como un eco en el valle despedirse.

---

Si en el amanecer despedirse,
entonces en el anochecer encontrarse,
si en el río despedirse,
entonces en el océano reconciliarse.

---

En el suspiro despedirse aprende,
en el abrazo despedirse resigna,
en el beso despedirse arriesga,
en el adiós despedirse entiende.

---

En el amanecer despedirse del sueño,
en el ocaso despedirse de la luz,
en el suspiro despedirse de la hopes,
en el adiós despedirse del día.

---

En el silencio despedirse es suspiro,
en el viento despedirse es pliegue de hoja,
en el río despedirse es corriente que va,
en el amanecer despedirse es adiós al ayer.

---

En el amanecer se despedirse,
en el atardecer se despedirse,
en el susurro de la brisa se despedirse,
en el viento se despedirse y el alma.

---

En el susurro despedirse,
en el abrazo despedirse,
en el beso despedirse,
en el paso despedirse.

---


======[DESPEDIRTE]

Como el viento que te despedirte,
como el río que se desvié,
como la luna que se desoculte,
como el sol que se desplace.

---

Si en el amanecer despedirte,
entonces en el crepúsculo lloraré,
si en el jardín de flores huírte,
entonces en el bosque de hojas secaré.

---

En el amanecer despedirte,
en el anochecer despedirte,
en el río despedirte,
en el viento despedirte.

---

Con el amanecer despedirte,
en el atardecer despedirte,
con el viento despedirte,
en el río despedirte.

---

En el amanecer despedirte,
en el anochecer despedirte,
en el suspiro despedirte,
en el llanto despedirte.

---

En el amanecer despedirte,
en la noche abrazarte,
en el viento sentirte,
en el silencio escucharte.

---

En el amanecer despedirte,
en el ocaso guardarte,
en el viento susurrarte,
en el silencio escucharte.

---


======[DESPEDIRÁ]

Como un rayo despedirá la luna,
como un suspiro el viento despedirá,
como un farol la noche despedirá,
como una lágrima el alma despedirá.

---

Si en el amanecer despedirá
el sueño su manto de tinieblas,
si en el atardecer despedirá
el sol su pabellón de nubes,

---

En el adiós despedirá el suspiro,
en el llanto despedirá la risa,
en el viento despedirá el aroma,
en el sueño despedirá la luna.

---

En el viento despedirá hojas,
en la noche despedirá estrellas,
en el río despedirá olas,
en el mar despedirá velas.

---

En el altar despedirá su voz,
en la misa silenciará su aliento,
en el canto atenuará su eco,
en el coro unirá su súplica.

---

En el alba despedirá la noche,
en el ocaso resignará el día,
en el viento susurrará el amanecer,
en el frío silenciará el llanto.

---

En el amanecer despedirá
las noches en un suspiro,
en el atardecer despedirá
los días en un abrazo.

---


======[DESPEDÍ]

Como un viento que se despedí,
como un mar que se retiró,
como un rayo que se ocultó,
como un sol que se ocultó.

---

Si en el amanecer despedí
los sueños de ayer en el viento,
si en el atardecer despedí
las esperanzas que volaban.

---

En el suspiro despedí el amanecer,
en el viento despedí el cálido beso,
en el río despedí el naufragio,
en el horizonte despedí el aliento.

---

En el amanecer despedí el sueño,
en el atardecer despedí el río,
en el invierno despedí el frío,
en el verano despedí el calor.

---

En el amanecer despedí el sueño,
en el ocaso despedí el amanecer,
en el susurro despedí el viento,
en el silencio despedí el ruido.

---

En el crepúsculo despedí el sol,
en la penumbra abracé el cielo,
en el amanecer enterré la noche,
en el ocaso crucé el río.

---

Despedí el sol, en penumbras vino,
despedí el amor, en solitarias flores,
despedí el viento, en silenciosos pinos,
despedí el día, en noches estrelladas.

---


======[DESPEDÍA]

En el amanecer despedía el sol,
en el anochecer despedía el cielo,
en el viento despedía la hoja,
en el agua despedía la relena.

---

Si en el amanecer despedía luz,
entonces en el crepúsculo anhelaba oscuridad,
si en el jardín despedía fragancia,
entonces en la noche susurraba silencio.

---

En el viento despedía la flor,
en el río despedía la hoja,
en el cielo despedía la estrella,
en el alma despedía el amor.

---

En el amanecer despedía la luna,
en el atardecer despedía el sol,
en el susurro despedía el viento,
en el rugido despedía el mar.

---

En el altar despedía el suspiro,
en el cáliz despedía la oración,
en el silencio despedía la melancolía,
en el oficio despedía la agonía.

---

En el amanecer despedía el sol,
en la noche caía el velo de luna,
en el viento susurraba el adiós,
en la calma brotaban las penumbras.

---

En el amanecer despedía el sol,
en el atardecer despedía el cielo,
en el suspiro despedía el viento,
en el río despedía su caudal.

---


======[DESPEJADO]

En el cielo despejado bailan las estrellas,
en el río despejado navega la luna,
en el alma despejada brota la esperanza,
en el corazón despejado late el amor.

---

Si el cielo despejado invita,
entonces los pájaros emprenden vuelo,
si la brisa suave se adentra,
entonces las flores abren sus pétalos.

---

En el despejado vuela la paloma,
en el despejado brilla la luna,
en el despejado sopla la bruma,
en el despejado canta el ruano.

---

En el cielo despejado brilla el sol,
en el bosque despejado canta el ruiseñor,
en el mar despejado navega la luna,
en el jardín despejado danza la brisa.

---

En el cielo despejado se alza la luna,
en el mar despejado fluye la brisa suave,
en el alma despejada resuena el silencio,
en el corazón despejado late la paz grata.

---

En el cielo despejado brilla el sol,
en el horizonte cubierto se oculta,
en el viento ligero sisea la hierba,
en la brisa fría ronda el pico.

---

En el cielo despejado brilla,
en la mente despejada resplandece,
en el alma despejada late,
en el corazón despejado aprieta.

---


======[DESPERTAR]

Como rayos de sol despertar,
como lluvia en la hierba despertar,
como almas en el amanecer despertar,
como viento en la mar despertar.

---

Si el alba susurra en el silencio,
entonces el alma abraza el nuevo día,
si la luna se oculta en la penumbra,
entonces la noche cede al despertar.

---

En el alba despertar la luz,
en el amanecer despertar el día,
en el susurro despertar el viento,
en el rayo despertar la noche.

---

En el alba despertar la luz,
en el amanecer florecer la flor,
en el suspiro vibrar la hopesa,
en el ronquido estremecer el muro.

---

En la alborada despertar el alma,
en la noche cerrar los ojos fríos,
en el rayo de luz brotar la flor,
en el ocaso extinguir el incendio.

---

En el amanecer se despertar la hope,
en la noche cae la tierra en sueño,
en el viento fluye la vida en hope,
en el río se cierra la puerta en sueño.

---

En la oscuridad despertar,
en la luz dormir quieto,
en el viento susurrar,
en el amanecer callar.

---


======[DESPERTARME]

Como un rayo de sol despertarme,
como un mar en calma despertarme,
como un viento suave despertarme,
como un sueño que se desata despertarme.

---

Si el alba despertarme toca,
entonces el sueño se dispersa y vuela,
si el silencio despertarme anuncia,
entonces el amanecer se extiende y ruge.

---

En el susurro despertarme,
en el resplandor despertarme,
en el vaho despertarme,
en el alba despertarme.

---

En el amanecer despertarme,
en el mediodía reavivarme,
en la tarde recobrarme,
en la noche renovarme.

---

En la penumbra me despertarme,
en el alba el alma a la luz,
en el susurro de la brisa,
en el viento, el día en flor.

---

En el amanecer despertarme,
en la penumbra acostarme,
en el viento susurrarme,
en la bruma envolverme.

---

En la sombra despertarme,
en la luz abrir los ojos,
en el viento susurrarme,
en el silencio escucharme.

---


======[DESPERTARSE]

Como un rayo de luz se abre paso,
como un suave viento se desplaza,
como una flor en primavera florece,
como un suspiro de alivio se libera.

---

Si en la penumbra despertarse,
entonces la alarma el silencio rompe,
si en el frío despertarse,
entonces el sol el cielo ilumina.

---

Despertarse en la luna,
despertarse en la bruma,
despertarse en la luz,
despertarse en el susurro.

---

En el amanecer se despertar,
en la brisa se levantar,
en el rayo se iluminar,
en la paz se hallar.

---

En el alba el alma se despertarse,
en la noche el espíritu se despertarse,
en la hojarasca el viento se despertarse,
en el río el agua se despertarse.

---

En el amanecer despertarse al calor,
en el crepúsculo despertarse al frío,
en el rocío despertarse al aroma,
en el viento despertarse al canto.

---

En la oscuridad despertarse,
en el alba abrir los ojos,
en el suspiro estirar el cuerpo,
en la luz encontrarse los sueños.

---


======[DESPERTARTE]

Como un rayo en el amanecer,
como un suspiro en el alba,
como una corriente en el río,
como un susurro en el viento,
despertarte.

---

Si en el amanecer te despertarte,
entonces el sol en tu rostro se asoma,
si en la brisa matutina escucharte,
entonces el viento susurros de vida alma.

---

En el amanecer despertarte,
en el viento susurrar despertarte,
en la luz matutina despertarte,
en el suspiro florecer despertarte.

---

En el amanecer despertarte,
en la tarde susurrarte,
en la noche contemplarte,
en el alba rielarte.

---

En el amanecer se despertarte,
en la noche se calla tu alma,
en la luz se ilumina tu cara,
en el sueño se pierde tu forma.

---

En el alba roza el amanecer,
en la luna teje el sueño,
en el rocío despertarte,
en el sol, tu vigilia.

---

Despertarte en la aurora,
despertarte en el crepúsculo,
despertarte en el susurro,
despertarte en el rumor.

---


======[DESPIDE]

Como un fulgor en el alba despide,
como un viento en la tarde despide,
como un susurro en la noche despide,
como un eco en el valle despide.

---

Si en el amanecer despide el alba,
entonces en el ocaso se oculta la luna,
si en el río despide las olas su furia,
entonces en el mar se calman y se unen.

---

En el viento despide las hojas,
en el río despide las olas,
en el cielo despide las estrellas,
en el amor despide los miedos.

---

En el viento despide las penas,
en el río despide las lágrimas,
en el amanecer despide la noche,
en el anochecer despide los días.

---

En la aurora despide el alba,
en la soledad despide el viento,
en el adiós despide el amante,
en la penumbra despide el reloj.

---

En el amanecer despide el sol,
en el ocaso seco el cielo,
en el río huye el barco,
en el puerto queda el velo.

---

Despide la noche, alumbra el día,
despide la flor, deja el esplendor,
despide el viento, trae la quietud,
despide el verano, invita el frío.

---


======[DESPIDEN]

En el cielo despiden las nubes el sol,
en el mar despiden las olas la luna,
en el jardín despiden las flores el día,
en el corazón despiden las lágrimas la alegría.

---

Si el amanecer despiden los sueños,
entonces el ocaso susurra adiós,
si el viento despiden las nubes blancas,
entonces el mar suspiros de brisas.

---

En el amanecer despiden las estrellas,
en el atardecer despiden los rayos,
en el susurro despiden los vientos,
en el eco despiden los cañones.

---

En el viento despiden hojas secas,
en el mar despiden olas cansadas,
en el jardín despiden flores hermosas,
en el cielo despiden estrellas fulgurantes.

---

En el cielo despiden las estrellas,
en el mar despiden las olas,
en la noche despiden las luces,
en el alma despiden los amores.

---

En el amanecer despiden sombras,
en el crepúsculo despiden luces,
en el río despiden olas,
en el mar despiden vientos.

---

En el amanecer despiden sueños,
en el ocaso despiden esperanzas,
en el viento despiden hojas,
en el río despiden días.

---


======[DESPIDES]

Como olas despides la playa,
como estrellas despides la noche,
como hojas despides el árbol,
como flores despides el verano.

---

Si en el alba despides el sueño,
entonces en la noche cierres los ojos,
si en el viento despides la bruma,
entonces en el río cubras los ríos.

---

En el adiós despides el amanecer,
en el susurro despides el viento,
en el abrazo despides el beso,
en el llanto despides la esperanza.

---

En el amanecer despides el sueño,
en el atardecer despides la luz,
en el viento despides la hoja seca,
en el río despides el agua corriente.

---

En el amanecer despides la noche,
en el ocaso abandonas el día,
en el viento susurras el adiós,
en el río fluyes hacia el mar.

---

En el día despides la luz,
en la noche despides el amanecer,
en el viento despides la flor,
en el mar despides el velero.

---

Despides el amanecer,
despides la esperanza,
despides el suspiro,
despides la tristeza.

---


======[DESPIDIENDO]

En el adiós despidiendo el sol,
en el suspiro despidiendo el alba,
en el viento despidiendo el frío,
en el mar despidiendo el ancla.

---

Si en el amanecer despidiendo
la noche su manto de frío,
si en el jardín despidiendo
fluyen las hojas de verde a rojo,

---

En el amanecer despidiendo la noche,
en el atardecer despidiendo el día,
en el viento despidiendo el pasado,
en el río despidiendo el tiempo.

---

En el viento despidiendo hojas secas,
en el río despidiendo olas flacas,
en el cielo despidiendo estrellas lejanas,
en el alma despidiendo sueños rotos.

---

En el silencio despidiendo el día,
en la aurora despidiendo la noche,
en el viento despidiendo las hojas,
en el río despidiendo las olas.

---

En el amanecer despidiendo sueños,
en la noche cerrando ojos cansados,
en el viento soplando penas leves,
en el rocío despertando flores.

---

En el adiós despidiendo la luz,
en el suspiro dejando el día,
en el viento llevando el beso,
en el silencio murmurando adiós.

---


======[DESPIDIERON]

Como hojas despidieron su verde,
como nubes despidieron su claridad,
como flores despidieron su aroma,
como estrellas despidieron su claridad.

---

Si en el viento despidieron hojas,
entonces en la noche caen flores,
si en el río despidieron barcos,
entonces en el mar nacen rocÍos.

---

En el río despidieron amores,
en el viento despidieron esperanzas,
en el mar despidieron naufragios,
en la noche despidieron luces.

---

En el amanecer despidieron la noche,
en el crepúsculo despidieron el día,
en el río despidieron las olas,
en el viento despidieron las hojas.

---

En el templo despidieron los fieles,
en el altar despidieron los sacerdotes,
en el cielo despidieron los ángeles,
en la tierra despidieron los muertos.

---

En el alba despidieron el sol,
en el ocaso enterraron el día,
en el viento susurraron adiós,
en el mar guardaron su fragua.

---

En el viento despidieron hojas,
en el río despidieron barcos,
en el cielo despidieron estrellas,
en el amor despidieron rosas.

---


======[DESPIDIÉNDOSE]

Como nubes en el cielo despidiéndose,
como olas al viento despidiéndose,
como hojas en otoño despidiéndose,
como estrellas al amanecer despidiéndose.

---

Si despidiéndose fluyen los suspiros,
entonces en el aire se desvanecen,
si despidiéndose brillan los ojos,
entonces en lágrimas se reflejan.

---

En el adiós despidiéndose el alma,
en el suspiro despidiéndose el pecho,
en el abrazo despidiéndose el amor,
en el beso despidiéndose la esperanza.

---

Con pasos lentos despidiéndose,
en el amanecer se oculta,
con gestos nobles despidiéndose,
entre nubes se esconde el sol.

---

En el crepúsculo despidiéndose el sol,
en la tempestad despidiéndose el viento,
en la eternidad despidiéndose el tiempo,
en la muerte despidiéndose el alma.

---

En el amanecer despidiéndose del sol,
en el anochecer despidiéndose de la luz,
en el aliento despidiéndose del fuego,
en el suspiro despidiéndose de la noche.

---

Despidiéndose el amanecer,
despidiéndose la noche,
despidiéndose el suspiro,
despidiéndose el temor.

---


======[DESPIDIÓ]

Como veloz arroyo despidió
su corriente cristalina y pura,
como reloj viejo despidió
sus horas en un suspiro sutil.

---

Si en el amanecer despidió el sueño,
entonces en el anochecer abraza el manto de la noche,
si en el jardín despidió la flor,
entonces en el salón florece la penumbra de la lámpara.

---

En el viento despidió las hojas,
en el río despidió las velas,
en el tiempo despidió los días,
en el amanecer despidió la noche.

---

En el viento despidió el aroma,
en la noche despidió la luna,
en el mar despidió el vapor,
en la orilla despidió la arena.

---

En el altar despidió el incienso,
en la nave repitió el salmo,
en el canto elevó su voz pura,
en el altar regaló su ofrenda.

---

En el amanecer despidió el sol,
en el anochecer ocultó su llama,
en el viento ligero se disipa,
en el mar agitado se calma.

---

En el amanecer despidió el sueño,
en el crepúsculo dejó el día,
en el viento susurró el adiós,
en el mar hundió el velero.

---


======[DESPIDO]

Como hojas al viento arrancadas,
como luceros que se adiantan,
como sueños que en el amanecer,
como despido en el alba se dan.

---

Si el despido cruza mi puerta,
entonces fríos los besos de amor,
si el adiós tinge mi ventana,
entonces oscura la luz del día.

---

En el despido se marcha el amante,
en el despido se cierra el cielo,
en el despido se rompe el lazo,
en el despido se abre el velo.

---

En el despido late el corazón,
en el adiós se seca la esperanza,
en el vacío asoma el llanto,
en el olvido duerme la pasión.

---

En el despido nace el adiós,
en el encuentro muere la espera,
en la ausencia crece el anhelo,
en la presencia brilla la paz.

---

En el amanecer se cierra el arco,
en la caída de la noche se abre el ala,
en el adiós se entrelazan los lazos,
en el despido se liberan las almas.

---

En el despido se rompe el nexo,
en el adiós se cierra el puente,
en el olvido se desvanecen,
en el recuerdo se entiende.

---


======[DESPIERTA]

Como viento susurra el alba,
como relámpago despierta el rayo,
como mar agita la brisa,
como fuego calienta el frío.

---

Si en la penumbra despierta el alba,
entonces en el cielo se pintan rayos,
si en el frío despierta el verano,
entonces en la hierba se escucha el zumbido.

---

En el alba despierta la aurora,
en el ocaso despierta el crepúsculo,
en el viento despierta la hoja,
en el mar despierta la ola.

---

En el amanecer despierta la luna,
en el atardecer despierta el alba,
en el susurro despierta el viento,
en el eco despierta la trama.

---

En el amanecer despierta la luna,
en la penumbra despierta la estrella,
en el abismo despierta la lucerna,
en el alba despierta la alondra.

---

En el amanecer despierta el alma,
en el ocaso se cobija el sueño,
en el viento suena la libertad,
en el río fluye la melancolía.

---

En la oscuridad despierta el alba,
en el sueño despierta el anhelo,
en el vacío despierta el deseo,
en el silencio despierta el eco.

---


======[DESPIERTO]

En la penumbra despierto al amanecer,
como hojas en primavera a la brisa,
como olas al sol al mar se extienden,
como sueños a la luz al alba se pierden.

---

Si en la noche despierto sobrecogido,
entonces el miedo me envuelve y me atrae,
si en la madrugada despierto desorientado,
entonces el sueño se escapa y se aleja.

---

En el alba despierto con esperanza,
en el viento despierto con libertad,
en el río despierto con renovación,
en el amanecer despierto con paz.

---

En el amanecer despierto el alma,
en el sueño eterno despierto el alma,
en el viento fresco despierto la flor,
en el ocaso rojo despierto el amor.

---

En la noche despierto al grito,
en el alba despierto al canto,
en el sueño despierto al viento,
en el amanecer despierto al sol.

---

En el amanecer despierto el alma,
en la noche cae el velo de la luna,
en el viento susurra el pensamiento,
en el sueño se esfuma el rumo.

---

En la penumbra despierto,
en la luz despierto también,
en el susurro despierto,
en el alarido despierto.

---


======[DESPISTE]

Como un viento sutil el despiste,
como una hoja caída en el río,
como un susurro en la noche fría,
como una sombra en el alba en flor.

---

Si en el jardín del alma despiste,
entonces fluyen los sueños por las hierbas,
si en el mar de la vida despiste,
entonces navegan las esperanzas por las playas.

---

En el despiste nace la sospecha,
en el despiste muere la certeza,
en el despiste crece la incertidumbre,
en el despiste brilla la ilusión.

---

En el despiste nace la confusión,
en el desvelo muere la esperanza,
en el olvido crece la melancolía,
en el recuerdo brilla la nostalgia.

---

En el silencio nace el despiste,
en el bullicio surge la negligencia,
en el olvido crece la indiferencia,
en la atención se sana el extravío.

---

En el sol brilla el despiste,
en la luna oculta el amanecer,
en el viento se escapan los pensamientos,
en el silencio se cierran los ojos.

---

En el viento fluye el despiste,
en el río se pierde el rastro,
en el sueño se escapa el tiempo,
en el amanecer se oculta el astro.

---


======[DESPOTISMO]

Como espada desplegada despotismo,
como tiniebla engrosada despotismo,
como viento desatado despotismo,
como cadenas forjada despotismo.

---

Si en el trono se instala el despotismo,
entonces en el alma florece la angustia,
si en las calles se alzan voces de lamento,
entonces en el corazón brota la indignación.

---

En el despotismo brota el miedo,
en el despotismo late el coraje,
en el despotismo florece el odio,
en el despotismo surge el orgullo.

---

En el trono se asienta el despotismo,
en la ley se oculta la tiranía,
en el miedo se cierra el albedrío,
en el opresor se fragua la sujeción.

---

En el despotismo florece el miedo,
en la opresión crece el llanto,
en la injusticia amanecen las tinieblas,
en la libertad brota el cantar.

---

En el trono se asienta el despotismo,
en la cadena se alza la justicia,
en el opulento esplendor se estiliza,
en la penuria se endurece el rigor.

---

En despotismo late el poder,
en opresión nace el miedo,
en rebeldía surge la lucha,
en libertad florece la justicia.

---


======[DESPRECIA]

Como desprecia el sol la noche,
como abandona la flor la primavera,
como el viento despidetelas hojas,
como el tiempo las almas desespera.

---

Si desprecia el amanecer el cielo,
si rechaza el viento la hoja seca,
si ignora la flor el sol ardiente,
si abandona el río la roca dura.

---

En el desprecio nace la tristeza,
en el desprecio muere la esperanza,
en el desprecio crece la soledad,
en el desprecio brillan las penas.

---

En el alma desprecia el bien,
en el corazón abriga el mal,
en el pensamiento niega el amor,
en el sentimiento cultiva el frío.

---

En el altar desprecia el orgullo,
en el cáliz abandona la furia,
en el incienso ignora el viento,
en el sacerdocio calla el aullido.

---

En el día desprecia la flor el sol,
en la noche respeta la luna el velo,
en el campo abandona el arado,
en el jardín invita el jazmín.

---

En la noche desprecia el sol,
en el viento desprecia el mar,
en el silencio desprecia el ruido,
en el amor desprecia el miedo.

---


======[DESPRECIABLE]

Como sombra despreciable huésped,
como ceniza fugaz ceniza,
como viento despreciado vaya,
como eco efímero eco.

---

Si en el alma se asienta la despreciable sombra,
entonces en el corazón florece la triste y fría niebla,
si en el pensamiento acecha el veneno despreciable,
entonces en el rostro se dibuja el desánimo y la duda.

---

En el despreciable vuelve el viento,
en el despreciable surgen las penas,
en el despreciable florecen las flores,
en el despreciable nace el amanecer.

---

En el abismo vive la despreciable sombra,
en el cielo se esconde la despreciable luna,
en el abismo fluye el despreciable río,
en el cielo resplandece el despreciable astro.

---

En la miseria teclan los despreciables,
en la gloria resuena el aplauso,
en el anonadamiento se alzan los despreciables,
en la exaltación se callan los aplausos.

---

En el día claro ve la luz despreciable,
en la noche oscura escucha el viento sibilante,
en el viento desolado siente el frío implacable,
en el sol ardiente mira la sombra inapelable.

---

En la noche cae la sombra,
en el día se despreciable.
En el viento murmura el frío,
en el calor se ignorable.

---


