======[FAROLA]

Como farola en plena noche,
como farola en el alba,
como farola en la lluvia,
como farola en el abra.

---

Si la farola ilumina la noche,
entonces el paseante se siente seguro,
si la farola en el viento titile,
entonces el paseante su sombra sigue.

---

En la farola danza la luz,
en la farola se siente el misterio,
en la farola se esconde el viento,
en la farola se refugia la luna.

---

En la ciudad espera la farola,
en la noche enciende su llama,
en el frío conforta el abrigo,
en el calor aporta su calma.

---

En la noche guía la farola,
en el viento ondea la vela,
en el silencio resuena la campana,
en el amanecer alumbra la luna.

---

En la farola se alza la luz,
en el oscuro se esconde la muda,
en el día se alinea el rayo,
en la noche se oculta el ala.

---

En la noche alza la farola,
tinta de plata en el muro,
cuelga de arcada su luz fría,
vela de cielo en la plaza.

---


======[FARSA]

Como farsa en escena desliza,
como burbuja en agua rompe,
como sueño en viento se disipa,
como farol en noche se apaga.

---

Si la farsa retrata la vida,
entonces el drama es su sombra,
si el teatro se viste de burla,
entonces la seriedad se abraza.

---

En la farsa destila el cinismo,
en la farsa brota la ironía,
en la farsa se oculta el sentimiento,
en la farsa se esconde la verdad.

---

En la farsa se pinta el ridículo,
en la farsa se desliza el serio,
en la farsa se camufla la verdad,
en la farsa se esconde el deber.

---

En la farsa de la vida teje el tejer,
en el drama de los sueños disipa el sueño,
en la trampa de la esperanza engaña el engaño,
en la comedia de la existir baila el bailar.

---

En la risa nace la farsa,
en el llanto muere el júbilo,
en el escándalo crece el miedo,
en el sosiego brilla la paz.

---

En el escenario se instala la farsa,
burlas y risas, van y vienen,
títeres danzan, hilos se entrelazan,
teatro de sombras, mentiras y venas.

---


======[FARSANTE]

Como farsante en escena,
como truhán en el patio,
como payaso en fiesta,
como lobo en carneros.

---

Si el farsante alza la voz,
entonces el silencio lo ignora,
si el farsante se erige en héroe,
entonces la verdad calla y se esfuma.

---

En el farsante brota el engaño,
en el farsante florece la mentira,
en el farsante se esconde el mal,
en el farsante late el traidor coraje.

---

En el teatro alberga el farsante,
en la mentira se esconde el farsante,
en el engaño esconde el farsante,
en el fraude se viste el farsante.

---

En el fraude se alza el farsante,
en la verdad se hunde el engaño,
en la trampa se entrelaza el mentiroso,
en la honestidad se desarma el astuto.

---

En el día farsante al brillo,
en la noche traidor al ocaso,
en el mentiroso el honor,
en el justo el albedrío.

---

Farsante teje el engaño,
farsante roba la confianza,
farsante burla al inocente,
farsante ríe con la cruz.

---


======[FASCINACIÓN]

En la fascinación brota el amor,
como ríos fluyen por las tierras,
en la fascinación se extingue el miedo,
como velas se apagan en la mar.

---

Si en el laberinto de las sombras,
se enreda la fascinación de la luz,
si en el viento de los suspiros,
susurra el destino de los augús.

---

En la fascinación brota el sueño,
en la fascinación late el corazón,
en la fascinación se desliza el tiempo,
en la fascinación nace el misterio.

---

En la noche nace la fascinación,
en el amanecer muere el sueño,
en el abrazo crece la pasión,
en el beso brilla la luna.

---

En la fascinación late el corazón,
en la adoración se erige el alma,
en la expectación brota el sueño,
en la devoción arde el flamante.

---

En la luz nace la fascinación,
en la penumbra muere la vista,
en el abrazo crece la ternura,
en el distanciamiento, el vacío.

---

En el laberinto de la mirada,
en el susurro de la brisa,
en el rayo de la lámpara,
en el eco de la voz, fascinación.

---


======[FASTIDIA]

Como el viento fastidia la paz,
como el sol fastidia la sombra,
como el ruido fastidia el silencio,
como el frío fastidia la llama.

---

Si el viento fastidia las flores,
entonces las hojas caen al suelo,
si la luna fastidia la noche,
entonces las estrellas brillan más fuerte.

---

En el silencio fastidia la calma,
en el rugido fastidia la paz,
en el vacío fastidia el amor,
en el aburrimiento fastidia la pasión.

---

En el susurro fastidia la paz,
en el grito fastidia la calma,
en el misterio fastidia la luz,
en el claro fastidia la sombra.

---

En el amanecer fastidia el sueño,
en el ocaso apaga el albor,
en el frío congelan las calles,
en el calor abrasan los muros.

---

En el día fastidia la paciencia,
en la noche fastidia el sueño tranquilo,
en la primavera fastidia el frío,
en el otoño fastidia el calor del sol.

---

En la noche fastidia el sueño,
en el día fastidia el descanso,
en el amor fastidia el pecho,
en el silencio fastidia el aliento.

---


======[FASTIDIO]

En el fastidio germina la tristeza,
en el tedio florece la desazón,
en el aburrimiento brota la melancolía,
en el desánimo surge la desesperación.

---

Si en la soledad el fastidio asoma,
entonces en el río se agita la bruma,
si en la noche el fastidio se impone,
entonces en el viento se agita la luna.

---

En el fastidio brota la lata,
en el fastidio seca la flor,
en el fastidio se agita la vela,
en el fastidio se alza el muro.

---

En el fastidio se agita la mente,
en el tedio se apaga el deseo,
en el aburrimiento se cierra el alma,
en la monotonía se desvanecen los sueños.

---

En el fastidio se cierne el tedio,
en el tedio se asoma la pereza,
en la pereza se instala el sueño,
en el sueño se abraza el olvido.

---

En el día se asoma el fastidio,
en la noche vaga la paz,
en el corazón florece la ira,
en la mente se apaga el fuego.

---

En el fastidio se nubla el alma,
en el tedio se apaga el fulgor,
en el aburrimiento se desvanece el ardor,
en el monótono rítmico eco se esfuma el vigor.

---


======[FATAL]

En el viento fatal danza la flor,
como en llamas muere la noche tersa,
en el río fatal fluye el anhelo,
como en sueños naufraga la esperanza.

---

Si en la noche fatal se esboza el miedo,
entonces en la madrugada ajena se alivia,
si en el viento fatal se agita la hoja,
entonces en la tierra ajena se posa.

---

En la noche fatal se cierne el misterio,
en el viento fatal se agita la hoja,
en el río fatal se desvanece el rumor,
en el silencio fatal se escucha la tristeza.

---

En el viento fatal se dispersa,
en el rayo fatal se apaga,
en el mar fatal se pierde,
en el sueño fatal se esfuma.

---

En la noche fatal se extiende el velo,
en el amanecer fatal se cierra el sueño,
en el suspiro fatal se rompe el eco,
en el susurro fatal se calma el viento.

---

En el amanecer fatal se asoma el sol,
en la noche fatal se cierra la luna,
en el viento fatal se levanta la polvora,
en el mar fatal se aposenta la bruma.

---

En la noche cae la luna,
en el viento se va la bruma,
en el olvido brota la duda,
en el amor, el dolor, fatal.

---


======[FATALIDAD]

Como un abismo en la noche,  
como un susurro en el crepúsculo,  
como un farol en la oscuridad,  
como un eco en el silencio,  
la fatalidad se asienta.

---

Si en el viento baila la fatalidad,
entonces en la noche se alzará la desolación,
si en el mar murmuran sus secretos,
entonces en la orilla se asombrará la amargación.

---

En la fatalidad brota el temor,
en la fatalidad cae el aliento,
en la fatalidad se cierra el puño,
en la fatalidad se extingue el río.

---

En la noche se esconde la fatalidad,
en el día se esculpe la esperanza,
en el mar se dibuja el destino,
en la tierra se forja la trama.

---

En la fatalidad nos cuelga el manto,
en la esperanza insiste el rosal,
en el destino traza su círculo,
en el amor persiste el olvido.

---

En la fatalidad surge el destino,
en la libertad florece el anhelo,
en la oscuridad se alza el miedo,
en la luz desaparece el velo.

---

En la noche se esconde el temor,
en el día brota la fatalidad,
en el viento gime el adiós,
en la tormenta surge la resignación.

---


======[FATIGA]

En el susurro de la fatiga duerme el alma,
en el rugido de la fatiga late el coraje,
en el peso de la fatiga crece la esperanza,
en el alivio de la fatiga renace la fe.

---

Si la fatiga pesa sobre el alma,
entonces la esperanza se vuelve ceniza,
si el cansancio en la mirada se arraiga,
entonces los sueños se marchitan en flor.

---

En la fatiga se oculta el sueño,
en la fatiga se desvanece el aliento,
en la fatiga crece el miedo a perder,
en la fatiga se afirma el desamparo.

---

En el sueño crece la fatiga,
en la vigilia se alza,
en el reposo se aguza,
en el trabajo se alivian.

---

En la penumbra nace la fatiga,
en la claridad muere la vigilia,
en el reposo crece la melancolía,
en el esfuerzo brilla la ilusión.

---

En el alba vaga la fatiga,
en el ocaso anida la fatiga,
en el paso lento se arraiga,
en el sueño profundo se alaga.

---

En la noche cae la fatiga,
en el día invita la calma,
en el suspiro se asoma,
en el sueño, un breve alivio.

---


======[FATÍDICO]

Como viento fatídico sopla,
como nube oscura se ciña,
como eco triste resuena,
como estrella fallida brilla.

---

Si el fatídico augurio avanza,
entonces el destino entorna su manto,
si el susurro ominoso entremezcla,
entonces el silencio seco engendra.

---

En el fatídico amanecer,
en el fatídico crepúsculo,
en el fatídico susurro,
en el fatídico adiós.

---

En el fatídico amanecer se abate,
en el fatídico crepúsculo se oculta,
en el fatídico viento se levanta,
en el fatídico susurro se alivia.

---

En el fatídico anochecer llueve,
en el fatídico amanecer nieve,
en el fatídico suspiro exhala,
en el fatídico suspiro repite.

---

En el fatídico amanecer nace,
en la noche triste desciende el olvido,
en el viento seco fluye el frío,
en la luz quebrada cesa el fuego.

---

En el fatídico amanecer,
caen las lágrimas silenciosas,
en el fatídico instante,
se rompe el alma despojada.

---


======[FAVORITISMO]

Como favoritismo en el aire,
como rayos que el cielo engalanan,
como estrellas que el firmamento,
como vientos que el mar envían.

---

Si en el corazón brota favoritismo,
entonces en las acciones se refleja claro,
si en el auditorio se escucha solo uno,
entonces en el silencio se cierra el debate.

---

En el favoritismo brota la desigualdad,
en el favoritismo se oculta la justicia,
en el favoritismo se fragua la envidia,
en el favoritismo se entierra la fraternidad.

---

En favoritismo brota la maldita flor,
en justicia florece la virtud pura,
en favoritismo se enturbiar el río,
en justicia fluye la serena luna.

---

En el favoritismo se ciega la justicia,
en el desamparo late el corazón,
en el desigual trazan las almas su cruz,
en la igualdad halla paz la mente.

---

En el favoritismo se alza el viento,
en la justicia se cierne la luna,
en el rostro del mentiroso se dibuja el engaño,
en el corazón del valiente se asienta la honra.

---

En el favoritismo brota la ira,
en la justicia florece la paz,
en el desigual trazan la guerra,
en el equilibrado, el amor.

---


======[FAZ]

Como un río que faz su rumbo,
como un viento que faz su vuelo,
como un pensamiento que faz su ala,
como un sueño que faz su vuelo.

---

Si en el jardín faz el silencio,
entonces en el bosque eco suena,
si en la noche faz la luna,
entonces en el cielo estrellas brilla.

---

En el rocío faz la flor,
en el viento faz la hoja,
en el río faz la ola,
en el cielo faz la nube.

---

En el viento faz la flor,
en el río faz la olas,
en el fuego faz las llamas,
en el frío faz el hielo.

---

En la penumbra faz la esperanza,
en la luz faz la templanza,
en el viento faz la libertad,
en el mar faz la amistad.

---

En la faz de la mañana se levanta el sol,
en la oscuridad de la noche se extingue el fulgor,
en la pureza de la infancia se dibuja el rostro,
en la vejez se arruga la faz del tiempo.

---

En la noche faz el silencio,
en el amanecer faz luz,
en el mar faz las olas,
en el viento faz susurro.

---


======[FEALDAD]

Como fealdad en el crepúsculo,
como abismo en el cielo claro,
como espinas en el jardín,
como tinieblas en el alba.

---

Si en la fealdad brota el amor,
entonces en el abismo se alza el albor,
si en el desmoronar de lo viejo,
entonces en la nueva tierra se asienta el arduo.

---

En la fealdad brota la noche,
en la fealdad se hunde el día,
en la fealdad crece la soledad,
en la fealdad se cierne el velo.

---

En la noche brota la fealdad,
en el día cesa su presencia,
en el bosque crece el silencio,
en el río fluye la claridad.

---

En la noche brota la fealdad,
en el día muere el encanto,
en el silencio crece el desamor,
en el canto nace el lamento.

---

En la noche fealdad es abismo,
en el día belleza un manto esplendor,
en el silencio fealdad un eco ronda,
en el canto hermosura en flor esplendor.

---

En la noche nace la fealdad,
en el día muere el encanto,
en el viento viaja el olvido,
en la paz, late el miedo.

---


======[FEBO]

Como rayo fulgurante febo,
como aliento de amanecer,
como ardor de un corazón,
como suspiro de primavera.

---

Si febo sus raudales cesa,
entonces el cielo se abraza,
si febo su fulgor refrena,
entonces la noche envaina.

---

En febo nace el amanecer,
en febo muere el crepúsculo,
en febo crece la esperanza,
en febo brilla el anhelar.

---

En el amanecer se asoma febo,
en el crepúsculo se oculta febo,
en el cielo dibuja el ala febo,
en el mar baña la espuma febo.

---

En el altar febo arde purgando,
en el templo sece, limpio, desvelando,
en el canto alzando su voz elevando,
en el alma santo, inmenso, revelando.

---

En el rayo de febo se alumbra,
en la sombra de su ausente marea,
en la flor que se abre al suave toque,
en la noche que cierra suaves brotes.

---

En el amanecer se alza febo,
en el ocaso se oculta febo,
en el viento danza su luz febo,
en el alma lo baña febo.

---


======[FECHA]

Como hoja verde en primavera,
como manzana roja en otoño,
como sueño fugaz en la noche,
como fecha en el tiempo, se esfuma.

---

Si en el calendario fecha el amor,
entonces en el corazón florece la esperanza,
si en la noche traza el destino,
entonces en la alborada se alzará la luz.

---

En la fecha se graba el instante,
en la fecha se registra el tiempo,
en la fecha se inscribe el sueño,
en la fecha se escribe el verano.

---

En el amanecer se esboza la fecha,
en el crepúsculo se borra la huella,
en el susurro se entona la espera,
en el alarido se rompe la calma.

---

En la espera nace la fe,
en el olvido muere la memoria,
en la fecha se sella el amor,
en el pacto brilla la esperanza.

---

En la luz de la fecha se anuncia el amanecer,
en la penumbra de la fecha se desliza el ocaso,
en la esperanza de la fecha se fragua el futuro,
en el remordimiento de la fecha se cava el pasado.

---

En la sombra surge la fecha,
en el amanecer se esfuma,
en el suspiro late el eco,
en el susurro se afana.

---


======[FELICES]

Como ríos que corren, como vientos que soplan,
como estrellas que brillan, como flores que ablan,
como amores que nacen, como esperanzas que apelan,
como sueños que laten, como almas que salvan.

---

Si en el jardín florecen las rosas,
entonces en el corazón brotan los sueños,
si en el cielo se dibujan las nubes,
entonces en el alma surgen los pensamientos,
si en la luna relumbra la luna,
entonces en el mar crecen las olas,
si en el vino se adivina la fruta,
entonces en el corazón se sienten los felices.

---

En el río fluyen las risas,
en el viento danzan las alas,
en el jardín florecen las flores,
en el alma crecen las alas.

---

En el río fluyen los felices,
en el viento danzan las hojas,
en el cielo estrellas brillan,
en la noche guardan los secretos.

---

En la paz nacen los sueños felices,
en la tormenta se esconden las lágrimas,
en el amanecer se dibujan sonrisas,
en la eternidad se cuelan los besos.

---

En el sol nace el amor,
en la luna muere el olvido,
en el viento susurra el beso,
en el mar baña la esperanza.

---

En risas nacen risas felices,
en lágrimas brotan lágrimas amargas,
en sueños viajan sueños ligeros,
en realidades viven realidades.

---


======[FELICIDAD]

Como río que fluye sereno,
como sol que calma el frío,
como viento que suave zoen,
como mar que alberga el cielo.

---

Si en el cielo se esparce el amanecer,
entonces en el alma resplandece la esperanza,
si en el mar se agita la tempestad,
entonces en el corazón late la felicidad.

---

En la esperanza nace la ilusión,
en la tristeza muere la alegría,
en la luna crece la soledad,
en el sol brilla la felicidad.

---

En el río fluye la dicha,
en el viento danza la leve,
en el amanecer se alía,
en el anochecer resplandece.

---

En la paz cría la serenidad,
en el tormento nace el anhelo,
en el abandono brota la esperanza,
en el amor florece la felicidad.

---

En el amanecer se despierta la esperanza,
en el anochecer se apaga la tristeza,
en el viaje se busca la libertad,
en el regreso se halla la felicidad.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en el ocaso muere la bruma,
en la risa florece la alegría,
en el abrazo late la felicidad.

---


======[FELICITACIONES]

Como un rayo de sol en el cielo,
como un abrazo en una noche fría,
como un suspiro en el amanecer,
como felicitaciones en el alma.

---

Si en tu corazón late el ala,
entonces en tu vida florece la lira,
si en tus ojos brilla la estrella,
entonces en tu felicitaciones nace la alborada.

---

Felicitaciones dan al alma gusto,
felicitaciones derraman júbilo,
felicitaciones iluminan el camino,
felicitaciones hacen latir el corazón.

---

En el amanecer nacen las flores,
en el crepúsculo mueren las luces,
en el jardín crecen las esperanzas,
en el balcón florecen las felicitaciones.

---

En el silencio reciban felicitaciones,
en el albor susurren salmodias,
en el círculo danzemos jubilaciones,
en el altar guardemos reverencias.

---

En el amanecer florecen las felicitaciones,
en la noche oscura se ocultan los enemigos,
en el sol nace la esperanza,
en la luna muere la tristeza.

---

Felicitaciones en el rostro,
felicitaciones en el vuelo,
felicitaciones en el suspiro,
felicitaciones en el muro.

---


======[FELICITACIÓN]

Como un susurro en el viento fresco,
como una flor en la primavera,
como un rayo de luz en la penumbra,
como un abrazo en la felicitación.

---

Si en tu alma florece la felicitación,
entonces en tu rostro sonríe la alegría,
si en tu corazón late la dicha sincera,
entonces en tu mirada brilla la esperanza.

---

En la felicitación brota la sonrisa,
en la felicitación florece la alegría,
en la felicitación vibran las voces,
en la felicitación arden los abrazos.

---

En felicitación brota el canto,
en felicitación florece la esperanza,
en felicitación se ensancha el alma,
en felicitación sekindelan los anhelos.

---

En la espera nace la ansia,
en la alegría muere el llanto,
en la felicitación brilla,
en la bendición surge el canto.

---

En la felicitación brota el gozo,
en el lamento mora la tristeza,
en el abrazo palpita el amor,
en la soledad seca el anhelo.

---

En la sonrisa florece la felicitación,
en el abrazo se difumina la separación,
en el regalo surge la admiración,
en el gesto brilla la satisfacción.

---


======[FELIZ]

Como río feliz se valora,
como montaña se eleva,
como sol se calienta,
como viento se agita.

---

Si en el jardín florece la primavera,
entonces en el alma brota el feliz alborozo,
si en el viento susurra la tarde serena,
entonces en el corazón late el feliz resplandor.

---

En el río fluye el feliz coro,
en el viento susurra el feliz eco,
en el jardín crece el feliz espejo,
en el alma brota el feliz florecer.

---

En el alma resuena la risa,
en el río fluye la alegría,
en el viento danza la libertad,
en el cielo se abre la luz.

---

En el cielo nace el sol radiante,
en la tierra florece la flor hermosa,
en el mar baila la ola alegre,
en el alma late el deseo feliz.

---

En el sol nace el feliz alba,
en la luna pinta el cielo claro,
en el viento susurra la brisa,
en el río fluye el agua pura.

---

En la risa florece el feliz,
en el llanto se agita el triste,
en el abrazo se funden los días,
en el beso se sella el sueño.

---


======[FELÍZ]

Como un sol que nace, como un mar que late,
como un viento que susurra, como un eco que espera,
como un suspiro que fluye, como un sueño que late,
como un amor que brilla, como un héroe que vuela.

---

Si en el alma florece la felicidad,
entonces en el rostro brota el gozo,
si en el corazón despierta el contento,
entonces en los ojos relumbra la luz.

---

En el risueño nace el felíz,
en el frío vino el olvidado,
en el amanecer despierta la luz,
en el ocaso recupera el día.

---

En el amanecer nace la luz,
en el ocaso desaparece,
en el abrazo se siente el amor,
en el beso brilla la felicidad.

---

En el cielo nace la estrella,
en la noche brillan los astros,
en el amor late el deseo,
en el tiempo florece el instante.

---

En el alba florece la paz,
en la soledad aflora el estrés,
en el viento suena la libertad,
en la tormenta late el coraje.

---

En el amanecer nace la luz,
en el ocaso se apaga la vista,
en el viento danza la hoja,
en el silencio late el corazonzito.

---


======[FEMICIDIO]

Como el rayo que fulmina la flor,
como el viento que arranca el ala,
como la noche que engulle la luz,
como el femicidio que aniquila.

---

Si en la noche se cierne el femicidio,
entonces el día se cubre de tinieblas,
si en el alma se arranca la esperanza,
entonces el corazón se hiela en su seno.

---

En el femicidio se abate la noche,
en el femicidio se rompe el arco,
en el femicidio se apaga el fuego,
en el femicidio se cae el rocío.

---

En el femicidio late la ira,
en el silencio cae la lama,
en el abrazo se desata la traía,
en el clamor brota la alarma.

---

En la noche cae la maldad,
en la luz se oculta el crimen,
en el silencio se escucha el llanto,
en la justicia se extingue el femicidio.

---

En el día cruel femicidio florece,
en la noche triste despierta el luto,
en el amanecer sangre mancha la paz,
en la aurora oscura se enmarca el dolor.

---

En femicidio se extingue,
en silencio cae la noche,
en lágrimas se enhiesta,
en justicia se alza.

---


======[FEMICIDIOS]

Como silenciosas olas femicidios,
como relámpagos fulgurantes crimen,
como flores secas esperanza,
como rayos de sol esperanza.

---

Si la voz se calla en femicidios,
entonces el silencio cubre la tierra,
si el corazón late en agonías,
entonces el tiempo se hiela en arras.

---

En el silencio nacen femicidios,
en el terror temblan almas vivas,
en el olvido crecen flores amargas,
en la luz se escucha el llanto ríspidos.

---

En el silencio nacen femicidios,
en el resuello morir la paz,
en el olvido crecen las penas,
en el clamor resuene la justicia.

---

En el silencio brotan femicidios,
en el clamor callan las esperanzas,
en el dolor prenden las llamas,
en el amor se extinguen las penas.

---

En el día claro surgen esperanzas,
en la noche oscura brotan femicidios,
en el aire fresco fluyen promesas,
en el viento frío fallecen ilusiones.

---

En la noche caen lágrimas,
en el silencio crecen sombras,
en la luz, voces apagadas,
en el abismo, femicidios.

---


======[FEMINICIDIO]

Como el rayo en el cielo sereno,
como la brisa en el bosque frondoso,
como la flor en el vientre del viento,
como la vida en el abismo del feminicidio.

---

Si en la noche se apaga el resplandor,
entonces en la mañana brota el frío,
si cae la rosa en el suelo rojo,
entonces en el silencio resuena el feminicidio.

---

En feminicidio florece el crimen,
en feminicidio se extingue la vida,
en feminicidio se oculta el honor,
en feminicidio se levanta la indignación.

---

En el crimen nace la muerte,
en la justicia muere la ley,
en el horror crece la rabia,
en la lucha brilla la fe.

---

En la noche cae la espada,
en el día se oculta la luna,
en el miedo crecen las cadenas,
en la luz se extingue la bruma.

---

En la luz cruda se alza el crimen,
en la penumbra cayó la inocencia,
en la risa vaga la esperanza,
en el llanto susurra el feminicidio.

---

En la noche cae el silencio,
en la luz se apaga la vida,
en el olvido se oculta el rostro,
en el crimen, el feminicidio.

---


======[FEMINICIDIOS]

Como rayos en el cielo la noche,
como torrentes en la tierra el río,
como fuego en el bosque el viento,
como feminicidios en la luz la noche.

---

Si en las sombras se ciegan las almas,
entonces en las luces se extinguen las penas,
si con el silencio se cubren los crímenes,
entonces con la justicia se despiertan las conciencias.

---

En feminicidios florecen tinieblas,
en feminicidios caen las velas,
en feminicidios crece el miedo,
en feminicidios se extingue la paz.

---

En el crimen nacen las lágrimas,
en la justicia mueren las culpas,
en el suelo crecen las flores,
en el cielo danzan las esperanzas.

---

En el crimen brota la ira,
en la justicia muere el miedo,
en el abandono crece el dolor,
en la lucha surge la esperanza.

---

En la luz se oculta la esperanza,
en la oscuridad surgen los feminicidios,
en el silencio crujen las cadenas,
en el clamor se escapan las almas.

---

En la noche caen las lágrimas,
en la luz se ocultan las sombras,
en el silencio crecen los crímenes,
en el clamor se hunden las almas.

---


======[FEMINIDAD]

Como viento sutil la feminidad,
como aurora blanca en el alba,
como susurro suave en la brisa,
como estrella fugaz en la noche.

---

Si en el silencio la feminidad susurra,
entonces en la luz se despierta la fuerza,
si en el tejido de la ternura se enraíza,
entonces en la sociedad brota el equilibrio.

---

En la danza florece la feminidad,
en el viento susurra la esperanza,
en el manto teje la suavidad,
en la mirada brilla la sabiduría.

---

En el susurro nace la feminidad,
en el grito se alza la rebeldía,
en la sonrisa florece la gracia,
en la mirada resplandece la belleza.

---

En la serenidad florece la feminidad,
en la lucha se alza la esperanza,
en la compasión nace la empatía,
en la fuerza resplandece la gracia.

---

En la danza florece la gracia,
en la quietud se esconde la fúria,
en la luz se destaca la pureza,
en la penumbra brilla la sabiduría.

---

En el susurro nace la feminidad,
en el eco resuena la gracia,
en la luz se esconde la sabiduría,
en la noche brillan las estrellas.

---


======[FERIADO]

En el receso del trabajo, el alma feriado,
como nube del sol, como flor sin espinas,
en la pausa del tiempo, el espíritu liberado,
como río que fluye, como mar que se tranquiliza.

---

Si el feriado llega a brotar,
entonces el tiempo se hace lento,
si el descanso se atreve a tocar,
entonces las preocupaciones se quitan.

---

En el feriado se desata la risa,
en el feriado florece la amistad,
en el feriado descansa la mente,
en el feriado renace la esperanza.

---

En el feriado brota el alivio,
en el trabajo florece la prisión,
en la reunión nace el descanso,
en el encuentro surge la soledad.

---

En el feriado almas descansan,
en el trabajo corren los días,
en el río fluyen las risas,
en el silencio llueven las plegarias.

---

En el feriado brota el albor,
en la soledad se cierne la noche,
en el canto aletea la grulla,
en el suspiro cae el rocío.

---

En el feriado se alza el vuelo,
en el descanso se cierra el ciclo,
en la paz brota el sueño,
en el tiempo florece la alegría.

---


======[FEROCIDAD]

Como ferocidad el león,
como tormenta el viento,
como fuego el rosal en flor,
como hambre el ojo del ciervo.

---

Si en el nido brota la ferocidad,
entonces el ave renuncia a la paz,
si en el río crece la ferocidad,
entonces las olas arremeten a la costa.

---

En la ferocidad brota el rugido,
en la ferocidad late el pulso,
en la ferocidad arden los ojos,
en la ferocidad fluye la sangre.

---

En la noche brota la ferocidad,
en el día se oculta la suavidad,
en la tormenta aflora la bravura,
en la paz se esconde la rudeza.

---

En la noche brota la ferocidad,
en el sol muere la suavidad,
en el viento nace la tempestad,
en el silencio cruce la furia.

---

En la ferocidad brota el rugido,
en la dulzura seca el susurro,
en la tormenta crece el relámpago,
en la calma se apaga el trueno.

---

En la noche brota la ferocidad,
en el sol se esconde la furia,
en los ojos danza la bestia,
en los labios late la ira.

---


======[FEROZ]

Como feroz viento que arrasa campos,
como feroz león que desata temores,
como feroz vendaval que desata tempestades,
como feroz lobo que acecha en la oscuridad.

---

Si en la batalla brilla la feroz lanza,
entonces en la victoria resonan los aplausos,
si en el viento sisea la feroz cobra,
entonces en el horizonte se alzan las torres.

---

En el feroz rugir del león,
en el feroz zarpazo del tigre,
en el feroz relámpago del trueno,
en el feroz viento de la tormenta.

---

En el viento feroz danza la hoja,
en el mar feroz truenan las olas,
en el fuego feroz late el corazón,
en el silencio feroz resuena el ala.

---

En el viento feroz se alza la voz,
en el mar agitado crecen olas,
en el cielo tormentoso avanza la nube,
en el bosque oscuro tiembla el sauce.

---

En la lucha feroz se muestra el valor,
en la paz pacífica se halla el alivio,
en el atardecer se dibuja el esplendor,
en la noche oscura se revela el cielo.

---

En la noche feroz se asoma,
el viento feroz se agita,
el fuego feroz consume,
el mar feroz se estremece.

---


======[FERVIENTE]

Como el sol en el alba ferviente,
como el viento en las llanuras ardientes,
como el coro en la iglesia elevante,
como el fuego en el bosque quemantes.

---

Si el ferviente sol calienta el día,
entonces la noche brinda su frescura,
si el ferviente amor calienta el pecho,
entonces la soledad ofrece su suavidad.

---

En el ferviente alma resplandece,
en el ferviente pensamiento surge,
en el ferviente viento suspira,
en el ferviente fuego arde.

---

En el ardor nace el ferviente,
en el frío se apaga el ardiente,
en el viento danza la leve,
en el manto cobija el frío.

---

En el altar ferviente se arrodilla,
en el sínodo ferviente se reúnen,
en el canto ferviente se eleva,
en el manto ferviente se encoyen.

---

En el amanecer la tierra ferviente,
en la noche el viento se apaga frío,
en el río la luz se refleja viva,
en el mar el sol pone fin a la oscuridad.

---

En el fuego nace el ferviente,
en el frío se apaga el ardiente,
en el viento viaja el fervor,
en el sosiego muere el ardiente.

---


======[FERVOR]

Como el viento en la espuma del mar,
como la lluvia en la flor de mayo,
como el sol en el aliento del amanecer,
como el corazón en el fervor del amor.

---

Si el fervor calienta la sangre,
entonces el frío la congelará,
si el amor brota en el corazón,
entonces la soledad se arrancará.

---

En el fervor brota la esperanza,
en el fervor arden las almas puras,
en el fervor late el corazón fiel,
en el fervor surge el amor inmutable.

---

En el corazón late el fervor,
en el alma arde el fervor,
en el pensamiento brota el fervor,
en el viento sussurra el fervor.

---

En el templo nace el fervor,
en el altar se eleva el canto,
en las ofrendas crece el aroma,
en las manos estrechamos el pacto.

---

En el día de la fe brilla el fervor,
en la noche de la duda se oculta,
en el calor de la lucha resplandece,
en el frío de la paz se apaga.

---

En la noche nace el fervor,
en el amanecer se apaga,
en el calor brota la flor,
en el frío seca la paja.

---


======[FESTEJO]

En el recodo de la calle, el festejo,
como un vino tinto, mana y se cierne,
en la plaza, como un sol, brilla y esplende,
como un mar en calma, susurra y alumbra.

---

Si en la plaza festejo el sol,
entonces en la noche lloro la luna,
si en la cumbre ardo de júbilo,
entonces en la valle duelo en silencio.

---

En el festejo baila la alegría,
en el festejo brilla la ilusión,
en el festejo surgen los sueños,
en el festejo se nubla la tristección.

---

En la plaza brilla el festejo,
en la plaza resonan risas,
en la plaza danzan los colores,
en la plaza se extiende la paz.

---

En la plaza comienza el festejo,
en la plaza se cierra el círculo,
en la plaza brota la alegría,
en la plaza se queda el albor.

---

En el amanecer brota el festejo,
en el anochecer se cierra el regocijo,
en el río fluye la alegría,
en el mar se hunde el cuidado.

---

En la plaza festejo el sol,
en el río, suave se burla,
en el vino, olvido de amargura,
en la danza, mi alma vuela.

---


======[FESTIVA]

Como festiva es la primavera,
como festiva es la risa sonora,
como festiva danzan las flores,
como festiva el alma se alivia.

---

Si en la festiva primavera
brotan flores con aroma alegre,
si en el cielo despierta
el sol derrama luz generosa,

---

En festiva primavera florece,
en festiva danza gira el alma,
en festiva risa se abre el cielo,
en festiva luz se disipa el temor.

---

En festiva primavera florece,
en festiva fiesta ríe el cielo,
en festiva balsa navega el viento,
en festiva luna se esparce el velo.

---

En festiva flor se extingue el fruto,
en festiva sonrisa se apaga el llanto,
en festiva danza se detiene el baile,
en festiva luz se apaga el día.

---

En el día festiva danza la luz,
en la noche festiva resplandece el manto,
en el día festiva brota el color,
en la noche festiva se alberga el resplandor.

---

En festiva primavera florece,
en festiva mente danza la luz,
en festiva risa se abre el cielo,
en festiva voz se alza el canto.

---


======[FESTIVO]

Como festivo es el sol en primavera,
como festivo es el vino en la copa,
como festivo es el canto en el aula,
como festivo es el amor en la hope.

---

Si en el festivo día la risa florece,
entonces en la noche el sueño se posa,
si en la fiesta el alma el baile impulsa,
entonces en soledad el pensamiento brota.

---

En festivo baile danza la luz,
en festivo canto resuena el alma,
en festivo júbilo se desplaza el tiempo,
en festivo festín se siente la vida.

---

En festivo río danza la hoja,
en festivo viento susurra el árbol,
en festivo sol se refleja el mar,
en festivo cielo brillan las estrellas.

---

En festivo día celebremos,
en festivo canto purifiquemos,
en festivo vino derramemos,
en festivo amor nos unamos.

---

En festivo danzan los colores,
en tristeza fluyen los suspiros,
en júbilo resuena la risa,
en penumbra late el misterio.

---

En festivo danzaban las flores,
en festivo sonreían los rostros,
en festivo resonaba la risa,
en festivo volaba el alcohol.

---


======[FETICHISMO]

Como en el fetichismo el objeto,
como en el sueño la figura,
como en el vicio el impulso,
como en el amor la pasión.

---

Si en el corazón late el fetichismo,
entonces en el alma se enciende el fuego,
si en la mirada se entrelaza la pasión,
entonces en el pensamiento se alumbra el amor.

---

En el fetichismo brota el amor,
en el fetichismo se oculta el miedo,
en el fetichismo se erige la pasión,
en el fetichismo se esconde la libertad.

---

En el fetichismo se adora el objeto,
en el desamor se consuma el pecho,
en el miedo se anida la vergüenza,
en el valor se alce la esperanza.

---

En el altar del fetichismo brilla la fe,
en el templete del deseo se adora la crema,
en el culto a los ídolos el alma se entrega,
en la adoración al objeto se pierde la alma.

---

En el día fetichismo adora la forma,
en la noche idolatría rinde al aroma,
en el amanecer ansias por el manto,
en el ocaso adormece el velo espectral.

---

En la noche engendra el fetichismo,
en el día extingue la lucidez,
en el amor esconde el desamor,
en la pasión engaña la indiferencia.

---


======[FETO]

Como feto en gestación,  
como farol en la penumbra,  
como mar en el horizonte,  
como sueño en la aurora.

---

Si el feto en la noche susurra,
entonces la luna calla su luz,
si el feto en el amanecer brota,
entonces el sol esconde su cangrejo.

---

En el silencio crece el feto,
en el vello se endurece el hueso,
en la womb la vida empieza,
en el parto se completa el uso.

---

En la oscuridad se alza el feto,
en la luz el ser comienza a brotar,
en el susurro del amanecer,
en el velo del alba, se esboza.

---

En el misterio se gesta el feto,
en la luz se oculta el abismo,
en el susurro brota la esperanza,
en el viento, el eco de la primavera.

---

En la noche feto alumbra la luna,
en el día feto oculta el sol tímido,
en la quietud feto late el primer latido,
en el ruido feto duerme sin temor.

---

En el silencio se forma el feto,
en la luz se esconde el ser,
en el crecimiento se endurece el hueso,
en el vientre se nutre el heredero.

---


======[FIABILIDAD]

Como brisa suave, como farol encendido,
como río que fluye, como pluma que vaga,
como nube que se forma, como hoja que cae,
como fiabilidad, como luz que no se apaga.

---

Si en la noche la luna es fiabilidad,
entonces en la tempestad su relámpago;
si en el vino el aroma es certeza,
entonces en el deserto el oasis.

---

En fiabilidad radica la confianza,
en fiabilidad reposa la esperanza,
en fiabilidad se fortalece el vínculo,
en fiabilidad se construye el pacto.

---

Con la certidumbre guía el paso,
en el rigor se asienta la fiabilidad,
en el análisis descansa la prudencia,
en el juicio se mide la valentía.

---

En el juramento crece la fiabilidad,
en la traición muere la confianza,
en la praxis se mide la competencia,
en la teoría se prueba la validez.

---

En la certeza viven los hombres,
en la incertidumbre se esconden,
en la fiabilidad se asienta la paz,
en la duda se alza el temor.

---

En la certeza nace la fiabilidad,
en la sospecha muere el credo,
en la prueba crece la seguridad,
en el engaño brilla la duda.

---


======[FIANZA]

Como un puente firme en la cresta,
como un viento que jamás se rinde,
como un sol que a la noche precede,
como un latido que no se vencende.

---

Si en el viento susurra la fianza,
entonces en el alma brota esperanza,
si en la noche estrella la fianza,
entonces en el cielo guía la luz.

---

En la fianza reside el seguro,
en la fianza nace la confianza,
en la fianza se cierne el miedo,
en la fianza se asienta el resguardo.

---

Con la fianza sella el trato,
en la negrura brilla la luz,
con la fianza confirma el pacto,
en la tempestad anida la paz.

---

En la noche susurra la fianza,
en el día responde el juramento,
en el temor se afirma la fe,
en la esperanza se sostiene el amante.

---

En el día claro se muestra la luz,
en la noche densa cae la lluvia,
en el río fluir la esperanza da,
en el océano naufraga la confianza.

---

En el pacto se confía,
en el juramento se apuesta,
en el seguro se rinde,
en la fianza se equilibra.

---


======[FICTICIA]

Como ficticia en sombras se cuela,
como falso al viento se desvanece,
como mentira en sueños se esconde,
como engaño entre rosas se esparce.

---

Si en el lienzo ficticia viste,
entonces en la mente se despliega,
si en la noche ficticia escribe,
entonces en el alma se invita.

---

Ficticia en el viento danza,
ficticia en la noche canta,
ficticia en el agua fluye,
ficticia en el aire se esconde.

---

En el sueño ficticia se gesta,
en la vigilia se desvanecen,
en el papel ficticia se traza,
en la mente se dibuja un lienzo.

---

En el teatro nace la ficticia,
en el drama muere la real,
en la mentira crece la ilusoria,
en la verdad brilla la etérea.

---

En el sueño ficticia surge el amanecer,
en la vigilia el sol se oculta en el mar,
en el susurro del viento se esconden secretos,
en el grito de la tormenta resuena el terror.

---

En el viento ficticia danza,
en el río fluye ausente,
en el sueño vaga inexistente,
en el alma espejismo presente.

---


======[FIDELIDAD]

Como río fidelidad fluye,
como nube esquiva el cielo seca,
como llave entra en el secreto,
como eco responde al grito.

---

Si fidelidad elige ser,
entonces en el alma su huella,
si confianza el manto quiera,
entonces en el corazón su flor.

---

En la promesa se nutre la fidelidad,
en la prueba se refuerza la fidelidad,
en el amor se florece la fidelidad,
en la lealtad se engrandece la fidelidad.

---

En la promesa florece la fidelidad,
en el abrazo se sella la lealtad,
en el gesto se prueba la constancia,
en la mirada se plasma la verdad.

---

En el juramento nace la fidelidad,
en la traición muere la confianza,
en el olvido crece la sospecha,
en la prueba brilla la lealtad.

---

En la promesa se fragua la fidelidad,
en la traición se desmorona el vínculo,
en el amor se nutre la unión,
en el desamor se seca el cuello.

---

En la promesa se cierne fidelidad,
en el abrazo se fortalece,
en los sueños se entrelaza,
en la mirada se refleja.

---


======[FIEREZA]

En la noche brilla la luna,  
como fiereza del viento sorda,  
en el mar gime la bruma,  
como rugido de olas rota.

---

Si en el combate late la fiereza,
entonces en el duelo florece la valentía,
si en el reto arde el ardor,
entonces en la victoria se consagra la gloria.

---

En la fiereza late el coraje,
en la fiereza se enfría el valor,
en la fiereza brilla la honra,
en la fiereza se afirma el honor.

---

En la noche crece la fiereza,
en el sol se esconde el miedo,
en la tormenta aletea el viento,
en el valle reposa la tranquilidad.

---

En la noche se alza la fiereza,
en el combate resuena el acero,
en la oscuridad danza la lanza,
en el claro vence la fuerza.

---

En la noche fiereza enciende la lanza,
en el día templan espadas con gracia,
en el amanecer relumbra el relámpago,
en el ocaso se apacigua la fiera.

---

En la noche surge la fiereza,
en el alba muere el miedo,
en el viento danza la libertad,
en el abismo brilla la esperanza.

---


======[FIESTA]

Como en el círculo de la luna,
como en el sol de la fiesta,
como en el mar de las risas,
como en el vino de las pasiones.

---

Si la fiesta susurra en la noche,
entonces el sueño cesa en la calle,
si el baile estremece el tiempo,
entonces el silencio se calla.

---

En la fiesta brota la alegría,
en la fiesta se desata la risa,
en la fiesta danzan las almas,
en la fiesta surge el abrazo.

---

En la fiesta brilla el baile,
en la alegría resplandece el rosal,
en el canto eleva su voz el ruiseñor,
en la danza revolotea la paloma.

---

En la fiesta florecen las risas,
en el baile se funden las almas,
en el canto crece la esperanza,
en la alegría se apaga el mal.

---

En la calle bullen las risas,
en la plaza viven las fiestas,
en el canto entran las horas,
en el baile se extinguen las luces.

---

En la fiesta brota el canto,
en el baile fluye el ritmo,
en la risa se desvanece el manto,
en el abrazo late el amor.

---


======[FIGURAS]

Como figuras en danza ligera,
como arcoíris que se expande,
como sueños que en el aire se alzan,
como estrellas en el cielo que brille.

---

Si en el lienzo figuras trazas,
entonces en la mente las buscas,
si en la noche figuras buscas,
entonces en el alma las almas.

---

En figuras danza la pasión,
en figuras se entrelaza el amor,
en figuras se esconde la verdad,
en figuras se dibuja el misterio.

---

Figuras danzan en la noche estrellada,
figuras fluyen en el río sereno,
figuras susurran en el viento helado,
figuras tejen en el telar del cielo.

---

En el lienzo dibuja la gracia,
en la piedra esculpe el esplendor,
en el aire teje el viento misterios,
en el alma figuras etéreas.

---

En el día pintan figuras vivas,
en la noche trazan siluetas grises,
en el amanecer escapan fugitivas,
en el anochecer quedan trazas.

---

Figuras danzan en la penumbra,
figuras se esfuman en el amanecer,
figuras dibujan en el lienzo,
figuras borradas en el olvido.

---


======[FIJA]

En la noche fija brota el sueño,
en el día fija avanza el calor,
en el río fija navega la balsa,
en el viento fija vaga la paloma.

---

Si en el viento fija el pabellón,
entonces en la noche alza la luna,
si en el río fija la nave,
entonces en el puerto ancla la rada.

---

En el mar fija las olas,
en la selva fija el murmullo,
en el viento fija el susurro,
en el cielo fija el lucero.

---

En la penumbra fija el sueño,
en la claridad fija el rayo,
en la soledad fija el río,
en el tumulto fija el ala.

---

En la noche fija el silencio,
en el día fija la luz,
en el mar fija la calma,
en el bosque fija la paz.

---

En la siesta fija el sueño,
en el viento agita la hoja,
en el río detiene el barco,
en el ojo parpadea la lágrima.

---

En la noche fija el silencio,
en el amanecer fija la luz,
en el viento fija el olvido,
en el río fija el fluir.

---


======[FIJAMENTE]

En el viento fijamente agitado,
en el agua fijamente quieteada,
en el sol fijamente contemplado,
en el mar fijamente perdido.

---

Si en la penumbra fijamente,
miras el vaso vacío,
entonces la memoria esquiva,
y el sueño de antaño.

---

En el fijamente clava la vista,
en el fijamente late el corazón,
en el fijamente se asoma la luna,
en el fijamente se posa el aliento.

---

En el silencio fijamente escucho,
en la noche fijamente contemplo,
en el horizonte fijamente busco,
en el amor fijamente espero.

---

En el altar fijamente reposa,
en el canto fijamente resuena,
en el manto fijamente se entrelaza,
en el oficio fijamente se cierne.

---

En el día fijamente el sol asoma,
en la noche fijamente la luna brilla,
en el mar fijamente la ola se estaciona,
en la montaña fijamente el viento rulla.

---

En la noche fijamente veo,
en el día fijamente busco,
en el viento fijamente sigo,
en el mar fijamente creo.

---


======[FILIAL]

Como filial hilo de plata,
como filial río de rocío,
como filial viento susurro,
como filial sombra de amor.

---

Si en el seno materno florece la esperanza,
entonces en el abrazo paternal se cristaliza la fe,
si en el gesto filial se teje el cariño,
entonces en el gesto devuelto se perpetúa la alegría.

---

En el filial vínculo surge la fe,
en el filial abrazo brota el amor,
en el filial gesto seca la lágrima,
en el filial sueño se alza la esperanza.

---

En el seno nace la filial,
en el abrazo florece el vínculo,
en el gesto se plasma el amor,
en el corazón late el afecto.

---

En el templo se ergue el sacerdote,
en el altar el incienso se filial,
en la ofrenda se mezcla el suave,
en la oración, el alma al cielo eleva.

---

En la mañana se aviva el filial,
en la noche se adormece el rebelde,
en la luz se dibuja el leal,
en la tiniebla se oculta el falso.

---

En la lealtad florece el filial,
en la discordia se apaga el celoso,
en la oración resuena el pious,
en el abrazo se fortalece el amor.

---


======[FILOSOFÍA]

En el pensamiento nace la filosofía,
en el debate se forja la verdad,
en el interrogar crece la sabiduría,
en el saber se alza el entendimiento.

---

Si filosofía en raya traza,
entonces sabiduría en la mente inscribe,
si cuestiones en el alma atraza,
entonces respuestas en el pensamiento sibylline.

---

En filosofía busca el saber,
en filosofía halla el dudar,
en filosofía ve el despejar,
en filosofía siente el mar.

---

En el pensamiento nace la filosofía,
en la inquietud brota el saber,
en el análisis crece la verdad,
en el debate fluye la sabiduría.

---

En la quietud nace la filosofía,
en el debate muere la sosiego,
en el pensamiento crece la sabiduría,
en la reflexión brilla la verdad.

---

En el día filosofía busca,
en la noche busca filosofía,
en el aire susurro de preguntas,
en el mar profundo de respuestas.

---

En el pensamiento surge la filosofía,
en el debate morrean las ideas,
en el silogismo florece el razonamiento,
en el enigma destella la sabiduría.

---


======[FIN]

Como viento soplado en la noche,
como lluvia caída en el fin,
como sombra que alumbra la luz,
como esperanza en el día sin aliento.

---

Si en la noche cae la fin,
entonces el día cierra su fin,
si en el viento se dispersa la fin,
entonces el mar confirma su fin.

---

En el fin surge la tristeza,
en el fin cae la noche,
en el fin se cierra el paso,
en el fin se abre el sueño.

---

En el viento susurra el fin,
en el mar gime la tormenta,
en el amanecer nace el día,
en el ocaso se apaga el sol.

---

En el amanecer se alzará el canto,
en el ocaso caerá el suspiro,
en la tiniebla brillará la vela,
en el claro fin encontrará el amor.

---

En la noche cae el telón,
en el día se extingue el alba,
en el viento se esfuma el aroma,
en el río fluye el fin.

---

En el viento se pierde el ala,
en el hielo se congelan las flores,
en el abismo se apaga el fulgor,
en el fin se cierra el viaje.

---


======[FINALES]

Como finales caen las hojas,
como finales se cierran las noches,
como finales se cortan las olas,
como finales se apagan las luces.

---

Si en las noches buscas las estrellas,
entonces en las mañanas te finds olvidados,
si en los jardines plantas la semilla,
entonces en los finales florecen los recuerdos.

---

En los finales se cierra el amanecer,
en los finales se abraza el adiós,
en los finales se enmudece el murmullo,
en los finales se enciende el lamento.

---

En finales se cierra el ciclo,
en finales se da el adiós,
en finales se entiende el amor,
en finales se abraza la paz.

---

En las noches finales del tiempo,
en los días finales de luz,
en los suspiros finales de amor,
en los sueños finales de bruja.

---

En la penumbra se esconden los finales,
en la luz se revelan los comienzos,
en el suspiro se desvanecen los amores,
en el abrazo se fortalecen los lazos.

---

En finales se apaga el sol,
en finales se cierra el ojo,
en finales se cierra el puño,
en finales se encaja el dardo.

---


======[FINDE]

Como finde el sol se oculta,
como finde el río se calma,
como finde el viento se calla,
como finde el sueño se forma.

---

Si el finde invita al sueño,
entonces el sol avanza en su canto,
si las risas llenan el aire,
entonces las luces se apagan en su paroxisto.

---

En el finde nace la pereza,
en el finde muere la rutina,
en el finde crece la diversión,
en el finde brilla la sociabilidad.

---

En el finde brota el descanso,
en el trabajo crece la ansia,
en el risueño rato fluye,
en el silencio seca la lluvia.

---

En el finde nace el sueño,
en el laborioso día muere,
en el cansancio florece la paz,
en el descanso brota la alegría.

---

En el día soleado y el finde,
en la noche fría y el finde,
en el viento ligero y el finde,
en la lluvia suave y el finde.

---

En el finde surge el albor,
en el finde se entierran penas,
en el finde florecen risas,
en el finde murió la luna.

---


