======[LLORAMOS]

Como lloramos en la noche fría,
como lloramos al amanecer nuevo,
como lloramos con la hoja caída,
como lloramos al oír el viento siseo.

---

Si lloramos gotas de dolor,
entonces brotan flores de esperanza,
si lloramos vidas de sufrimiento,
entonces nacen corazonadas.

---

En el llanto lloramos la tristeza,
en el llanto lloramos la esperanza,
en el llanto lloramos la alegría,
en el llanto lloramos la despedida.

---

En lloramos las noches oscuras,
en lloramos los amaneceres grises,
en lloramos las esperanzas perdidas,
en lloramos los sueños que se disipan.

---

En el cielo lloramos por la luna,
en el suelo lloramos por la tierra,
en el viento lloramos por el aire,
en el mar lloramos por las estrellas.

---

En la luz amanecemos sonrientes,
en la penumbra vemos rostro lloramos,
en el viento libre danzan las hojas,
en el huracán se agachamos.

---

Lloramos en la noche fría,
lloramos en la luz del día,
lloramos en el amanecer,
lloramos en la oscuridad.

---


======[LLORAR]

Como llorar son los ojos húmedos,
como temblar son las manos frías,
como murmurar son los labios secos,
como sufrir son las almas agridulces.

---

Si en el seno materno llorar,
entonces en el abrazo materno calmar,
si en el cielo de la noche llorar,
entonces en el mar de las estrellas navegar.

---

En el llanto brota el dolor,
en el suspiro nace el vacío,
en la mirada se desvanece el aliento,
en el sollozo late el ardor.

---

En llorar brota el alivio,
en llorar seca el río,
en llorar muere el orgullo,
en llorar nace la paz.

---

En llorar nace el suspiro,
en llorar muere el aliento,
en llorar crece la noche,
en llorar se despierta el amanecer.

---

En el amanecer llorar la aurora,
en el crepúsculo llorar el ocaso,
en el invierno llorar la nieve,
en el verano llorar la flor.

---

En la penumbra llorar gemidos,
en el viento susurrar sollozos,
en la noche brotar lágrimas,
en el día secar los ojos.

---


======[LLORO]

Como lloro son las nubes que se agolpan,
como lloro son los ríos que se desvían,
como lloro son las hojas que se desprenden,
como lloro son las noches que se adormecen.

---

Si en el alma lloro amargas lágrimas,
entonces en el corazón florecen penas,
si en el viento susurro tristes despedidas,
entonces en el horizonte se dibujan nubes.

---

En el llanto nace la angustia,
en el silencio muere el grito,
en el abrazo crece la esperanza,
en el río fluye la tristeza.

---

En el amanecer lloro la ausencia,
en el atardecer lloro la distancia,
en el abrazo lloro el adiós,
en el sueño lloro la tristeza.

---

En el alma lloro, en el cielo,
en el viento lloro, en el mar,
en la noche lloro, en el amanecer,
en la luz lloro, en la tiniebla.

---

En el día lloro por la luz,
en la noche lloro por el sueño,
en el calor lloro la distancia,
en el frío lloro la leña.

---

En llanto se nace, en sollozo muere,
en lágrimas lloro, en ausencia duele,
en ojos se seca, en alma ressurge,
en suspiro se cierra, en lloro resurge.

---


======[LLOROSA]

Como llorosa fluye el río,
como llorosa late el corazón,
como llorosa cae la nieve,
como llorosa seca la flor.

---

Si en el llanto llorosa nace,
entonces en el alivio se cura,
si en el desamparo llorosa late,
entonces en el abrazo se sana.

---

En el llanto nace la llorosa,
en el río muere la llorosa,
en el viento crece la llorosa,
en el eco resuena la llorosa.

---

En el viento suspira la llorosa,
en el agua refluye la llorosa,
en el cielo arroja sombras la llorosa,
en el alma siente penas la llorosa.

---

En la penumbra late el llanto,
en la luz muere el rostro llorosa,
en el viento se esfuma la esperanza,
en el silencio se estremece el alma.

---

En el amanecer se asoma la luna,
en el ocaso el día desciende llorosa,
en el viento se arrullan las hojas,
en el río, las olas fluyen silenciosa.

---

En el llanto nace la llorosa,
en el silencio muere el canto,
en el dolor crece la esperanza,
en el abrazo brilla la luz.

---


======[LLORÓ]

Como lloró el viento entre las ramas,
como lloró la luna sobre el agua,
como lloró la noche en el silencio vasto,
como lloró el corazón en la soledad.

---

Si en el jardín lloró la flor,
entonces en el viento se dispersó,
si en la noche lloró el cielo,
entonces en el alba se ocultó.

---

En el llanto lloró la noche,
en el suspiro lloró el viento,
en el abrazo lloró el árbol,
en el adiós lloró el río.

---

En el cielo lloró la nube,
en el viento suspiró la hoja,
en el jardín murmuró la flor,
en el río fluyó la lágrima.

---

En el cielo lloró la luna,
en la noche lloró el viento,
en el río lloró la luna,
en el alma lloró el sentimiento.

---

En el día amarillo lloró la primavera,
en la noche negra lloró el invierno frío,
en el sol brillante lloró la flor en flor,
en la luna llena lloró el cielo sereno.

---

Lloró la flor en el amanecer,
lloró la luna en el crepúsculo,
lloró el viento en el crecer,
lloró el niño en el silencio.

---


======[LLOVER]

Como llover en primavera,  
como llanto en noche sin luna,  
como suspiro en alborada,  
como temblor en verano.

---

Si llovieran flores, caerían sonetas,
si se deslizaran, serían versos pétalos,
si raudales de lágrimas lluvias fuesen,
si relinchos de caballos, lluvias fuesen.

---

En llover nace el rocío,
en llover muere el polvo,
en llover crece el jardín,
en llover se quema el trozo.

---

En llovizna susurra el cielo,
en torrente arremete el diluvio,
en finos hilos se teje el velo,
en copiosidad llena el río.

---

En el cielo se ciernen nubes,  
llover, llover, pide el alma,  
en el tierno susurro de vides,  
llover, llover, que la tierra se alma.

---

En el cielo se agitó la nube,
en el suelo se deslizó la gota,
en el río se agitó la hoja,
en el jardín se abrazó la flor.

---

En el cielo se ciernen nubes,
siseando susurros, llover,
en el suelo espera la tierra,
hambrienta de rocío, llover.

---


======[LLOVIDO]

Como lluvia que seca la tierra,
como sombra que desvanece el sol,
como suspiro que se escapa del pecho,
como esperanza que se deshace en llovido.

---

Si llovido en la noche sin testigo,
entonces arrulla el silencio el ala,
si llovido sobre el alamedal dorso,
entonces lanza el viento su olvido a la farola.

---

En el llovido nace la tristeza,
en el llovido muere la flor,
en el llovido crece la melancolía,
en el llovido brilla la esperanza.

---

Bajo el techo llovido el rocío,
en el jardín bañado la flor,
sobre el vidrio llovido el rocío,
en el alma la paz la flor.

---

En el cielo llovido lluvia sueña,
en la tierra llovido fronda cuna,
en el río llovido aguas danza,
en el alma llovido hope aluna.

---

En el llovido se oculta el sol,
en el claro se refugia la nube,
en el frío se calienta el vino,
en el ardiente se alivia el hambre.

---

En el llovido florece la hierba,
en el viento suenan las campanas,
en el rastrojo danzan las luciérnagas,
en el cielo, surgen las estrellas.

---


======[LLOVIENDO]

Como lluvia susurra lloviendo,
como velos fluyen lloviendo,
como perlas caen lloviendo,
como danza eterea lloviendo.

---

Si lloviendo cae la noche,
entonces cubre el mundo el velo,
si lloviendo el alma abraza,
entonces el susurro se desliza.

---

Lloviendo caen las gotas lisas,
lloviendo seca la tierra dura,
lloviendo nace en el jardín verde,
lloviendo cobija las almas tristes.

---

Sobre el cielo el velo lloviendo,
entre ramas el suelo lloviendo,
en el suelo el río lloviendo,
en el viento el sueño lloviendo.

---

En el cielo nublado lloviendo,
en la tierra seca espera calando,
en las veredas huellas dejando,
en las ventanas silencio llorando.

---

En el cielo lloviendo se desplaza,
en la tierra seca recibe el regalo,
en el viento susurro se transforma,
en el río furioso se convierte.

---

Lloviendo caen los gotosos,
lloviendo cobre el cielo el,
lloviendo nace el ocaso,
lloviendo duerme el río el.

---


======[LLOVIZNA]

Como llovizna en la tarde triste,
como susurro de hojas en vía llena,
como lágrimas en ventana cristal,
como esperanza en almas a la una.

---

Si llovizna suave cae,
entonces pétalos se arrastran,
si brisa suave loza,
entonces hojas se estiran.

---

En la llovizna cría el amanecer,
en la llovizna duerme el incendio,
en la llovizna nace el río,
en la llovizna muere el fuego.

---

En la llovizna se desliza suave,
en la brisa se dispersa fina,
en la hierba se posa tierna,
en el aire se envuelve pura.

---

En la llovizna nace el susurro,
en el relámpago muere el encanto,
en el valle crece el suspiro,
en la montaña resuena el eco.

---

En la llovizna cría el alimento,
en el aguacero abandona el suelo,
en la brisa fría seca el amanecer,
en el rayo brillan los montes.

---

En la llovizna nace el misterio,
en la quietud muere el alboroto,
en el velo seca la luz del día,
en la paz, late el corazón lluvioso.

---


======[LLOVIÓ]

Como llovió, las hojas se adormecen,
como llovió, los ríos crecen su hilo,
como llovió, las flores cierran sus brotes,
como llovió, los cielos tejen su velo.

---

Si llovió en la noche, seca la tierra,
si tembló el cielo, calma el vendaval,
si brotó el rocío, fresca la hierba,
si riega la lluvia, verde el valle.

---

En el llovió cae la gota,
en el llovió se hunde el ala,
en el llovió seciña la lata,
en el llovió se humeda la mata.

---

En el cielo se asoma la nube,
llovió y los ríos crecen el flujo,
en la tierra se tiñen de verde,
llovió y los árboles rejuvenecen.

---

En el cielo nublado llovió,
en el suelo húmedo llovió,
en los campos verdes llovió,
en los techos altos llovió.

---

En el cielo llovió, el ciervo huyó,
en la tierra llovió, el fuego se apagó,
en la mar llovió, el barco se amurcó,
en la hierba llovió, el sol se ocultó.

---

Llovió en la noche, callada,
llovió en el día, sosegada,
llovió en el alma, fría,
llovió en la hope, purgada.

---


======[LLOVÍA]

Como llovía, como velo,
como gemido, como eco,
como susurro, como velo,
como espejo, como eco.

---

Si llovía, las hojas se cubrían,
si llovía, el suelo se humedecía,
si llovía, los techos se empapaban,
si llovía, los ríos se enriquecían.

---

Llovía en el silencio la noche,
llovía en el manto la oscuridad,
llovía en el recuerdo la tristeza,
llovía en el alma la melancolía.

---

En llovía la noche trémula,
en llovía la tarde desmauada,
en llovía la madrugada ausente,
en llovía la primavera suave.

---

En el cielo llovía, pidiendo caer,
en el campo llovía, anhelando hierar,
en el río llovía, buscando abraer,
en el corazón llovía, rogando perdón.

---

En el cielo nublado llovía,
en el suelo húmedo llovía,
en el viento helado llovía,
en el alma triste llovía.

---

Llovía en la noche,
llovía en la plaza,
llovía en el tejado,
llovía en la cara.

---


======[LLUEVA]

Como llueva en el jardín verde,
como llueva en el tejado alto,
como llueva en el río amarillo,
como llueva en el campo de trigo.

---

Si llueva en la noche,  
sobre el tejado caiga,  
si en el suelo huella,  
dejas un camino de plata.

---

En llueva suave la llovizna,
en llueva copiosa la pluvia,
en llueva fina la cristalina,
en llueva torrencial la furia.

---

Bajo el cielo que llueva sin cesar,
brille el rocío que llueva de nuevo,
borre el polvo que llueva en paz,
nacido el verde que llueva entre flores.

---

En el cielo llueva pura gracia,
en la tierra derrita suavidad,
en los campos brote la fertilidad,
en las almas infunda paz y bondad.

---

En el cielo llueva pura esperanza,
en la tierra caiga densa humillanza,
en el alma nazca dulce resignación,
en el corazón germinen flores primaverales.

---

Llueva, en silencio caiga,
llueva, empapando las hierbas,
llueva, abrigando el suelo,
llueva, nutriendo las raíces.

---


======[LLUEVAN]

Como lluevan los copos de la noche,
como lluevan los secretos del alma,
como lluevan las lágrimas de la tristeza,
como lluevan los suspiros del amor.

---

Si lluevan gotas sobre el tejado,
entonces resuena un canto melancólico,
si lluevan lágrimas en el vidrio,
entonces se refleja un alma solitario.

---

En lluevan diamantes los cielos,
en lluevan canciones los corazones,
en lluevan flores las calles,
en lluevan sueños las noches.

---

En el cielo se agrupen las nubes,
lluevan gotas que cierren la noche,
en el suelo se despierten las hierbas,
lluevan esperanzas que calmen el alma.

---

Seligamos que lluevan las gotas,
rezemos que lluevan las lágrimas,
suplicuemos que lluevan los dones,
imploruemos que lluevan los anhelos.

---

En el cielo se dibuje el amanecer,
en la noche lluevan los primeros rayos,
en la selva florezca la esperanza,
en la tempestad calme el albor.

---

Si lluevan gotas, caigan suaves,
si lluevan flores, abran pétalos,
si lluevan voces, susurren amor,
si lluevan luces, iluminen noches.

---


======[LLUEVE]

Como llueve sobre el acerbo invierno,
como llueve sobre el ardor del día,
como llueve sobre la tierra desnuda,
como llueve sobre el huerto desfallece.

---

Si llueve en el jardín, las flores se cubren,
si llueve en la ciudad, el cielo se desvive,
si llueve en el río, el agua se suaviza,
si llueve en el alma, el corazón se abraza.

---

En llueve el suspiro, en llueve el ruego,
en llueve el velo, en llueve el augue.

---

En el susurro llueve la tristeza,
en el relámpago llueve la furia,
en el arroyo llueve la dulzura,
en el abrazo llueve la ternura.

---

Sobre el cielo susurra la noche,
llueve en el silencio con gracia,
cubre el suelo de un manto puro,
llueve en el alma con esperanza.

---

En el cielo llueve, el cielo se enmojona,
en la tierra seca, la tierra se hunde,
en los tejados altos, los techos se mojan,
en los huertos fríos, los arbustos se humedecen.

---

En el cielo llueve, en el suelo,
en el vaso se agolpa, en el río,
en el tejado gotea, en el ojo,
en el alma, un susurro, un eco.

---


======[LLUEVEN]

Como llueven los besos las noches,
como llueven las lágrimas los ojos,
como llueven las flores los campos,
como llueven los sueños los cielos.

---

Si llueven gotas suaves y grises,
entonces pintan el cielo con pincel;
si llueven flores en el aire grises,
entonces perfuman el suelo con balsám.

---

En llueven gotas suaves el alba,
en llueven cristales la noche fría,
en llueven rayos de luz el amanecer,
en llueven hojas la tarde inquieta.

---

Sobre el cielo danzan las gotas,
llueven silenciosas y grises,
sobre el tejado rebotan toscas,
llueven plácidas y amigas.

---

En el cielo llueven las nubes grises,
en la campiña llueven los campos fértil,
en el jardín llueven las flores silvestres,
en el huerto llueven las ramas frondosas.

---

En el cielo llueven las estrellas,
en el suelo llueven las flores,
en la noche llueven los suspiros,
en el día llueven los deseos.

---

En la noche llueven las gotas,
en la aurora llueven los rayos,
en el río llueven las olas,
en el jardín llueven los pétalos.

---


======[LLUVIA]

Como lluvia susurra en el tejado,
como lluvia baña la hoja verde,
como lluvia pinta la ventana,
como lluvia cierra el cielo abierto.

---

Si lluvia susurra en las hojas,
entonces flores dejan sus pétalos,
si gotas danzan en el cristal,
entonces sombras dejan sus alas.

---

En la lluvia nacen los relieves,
en la lluvia mueren los ardors,
en la lluvia crecen los senderos,
en la lluvia brillan los horizontes.

---

En la luna nace la lluvia,
en el relente desciende fría,
en el tejado resuena cruda,
en la tierra pinta un lienzo pío.

---

En el cielo se desliza la lluvia,
en el suelo se abraza la tierra,
en los árboles se refugia la hoja,
en los labios se busca el amparo.

---

En la lluvia nace la melancolía,
en el diluvio muere el ardor del día,
en la gota crece la quietud,
en el río fluence el amanecer.

---

En el cielo nace la lluvia,
en el suelo muere el ardor,
en las hojas crece la vida,
en el corazón late el amor.

---


======[LLUVIAS]

En el cielo danzan las lluvias,
en el suelo tejen las gotas,
en el río crecen las olas,
en el mar se apaciguan las batallas.

---

Si lluvias susurran en el cielo,
entonces semillas en el suelo duermen,
si gotas en el vidrio dibujan,
entonces el mundo en cristales lloran.

---

En el susurro nacen las lluvias,
en el diluvio crecen las flores,
en el rayo amanecen los días,
en la noche bañan las luces.

---

En la bruma nacen las lluvias,
en el cielo se deslizan las gotas,
en el suelo cobran esplendor,
en los ríos, danzan las crestas.

---

En el cielo susurran las lluvias,
en el suelo bañan las lluvias,
en el campo tiñen las lluvias,
en el mar acarician las lluvias.

---

En el cielo descienden las lluvias,
en la tierra bañan los ríos,
en el jardín florecen los brotes,
en el valle reposan los siemprevivas.

---

En la noche caen las lluvias,
en el amanecer se desvanecen,
en el río fluyen las gotas,
en el suelo nace la esperanza.

---


======[LLUVIOSA]

Como lluviosa caen las lágrimas,
como lluviosa cuelga la noche,
como lluviosa se extiende el velo,
como lluviosa sisea el río.

---

Si en la lluviosa primavera
brotan flores de colores vivos,
si en las calles resbaladizas
corren gotas de agua perladas.

---

En la lluviosa danza de gotas,
en la lluviosa melancolía,
en la lluviosa susurro de hojas,
en la lluviosa espera de amanecer.

---

En el cielo lluviosa se ensombrece,
en la tierra húmeda se desliza,
en las hojas verdes se deslumbra,
en los ríos fríos se alumbra.

---

En la lluviosa noche susurra el viento,
en la lluviosa hierba baña la luna,
en la lluviosa ventana se refleja,
en la lluviosa tierra nace la esperanza.

---

En la lluviosa pinta la aurora,
en el sol traza el párpado cerrado,
en la bruma abraza el alba tímida,
en el rayo clava la noche aterida.

---

En la lluviosa noche se teje,
en la fría lluvia danza la hoja,
en el viento lloroso se pierde,
en la calzada seca se mezcla.

---


======[LLUVIOSO]

En la sombra nace el lluvioso,
en el resplandor se apaga,
en el viento danza el escurriente,
en la calma reposa la flor.

---

Si el cielo lluvioso tira lazos,
entonces el suelo los recoge y florece,
si las nubes lluviosas susurrar aguas,
entonces los ríos la canción entonan y rocen.

---

En el lluvioso susurro del cielo,
en el lluvioso baile de las gotas,
en el lluvioso manto que desciende,
en el lluvioso abraza de la noche.

---

En el lluvioso tejido del día,
fluye la melodía de gotas claras,
en el lluvioso abrazo de las flores,
cresce la vida en suaves caricias.

---

En el cielo lluvioso se posa,
en la tierra mojada brota,
en los campos verdes se ciñe,
en las almas tristes se alivia.

---

En el silencio lluvioso cae el rocío,
en el rugir del aguacero brota la vida,
en el viento que moja crece la semilla,
en el resplandor del alba florece la hierba.

---

En el lluvioso jardín duerme,
en la calle desierta se cierne,
en el vidriado albor se esconde,
en el silo negro llora el río.

---


======[LLUVIOSOS]

Como lluviosos surgen las hojas,
como lluviosos caen las lágrimas,
como lluviosos tejas el techo,
como lluviosos susurros el viento.

---

Si en los huertos lluviosos brota flor,
entonces en los campos despierta aroma,
si en las alamedas lluviosas resplandece,
entonces en los ojos nace el amor.

---

En lluviosos días brota la flor,
en lluviosos miedos arden las horas,
en lluviosos sueños se ciernen nubes,
en lluviosos corazones lloran flores.

---

En lluviosos días nace el anhelo,
en lluviosos vientos se dispersa el sueño,
en lluviosas hojas se torna la primavera,
en lluviosas calles se asoma el arrebol.

---

En los campos lluviosos brota el trigo,
en los huertos lluviosos madura la fruta,
en los jardines lluviosos florecen las rosas,
en los patios lluviosos danzan las palomas.

---

En el cielo lluviosos surgen nubes,
en el suelo húmedo se apaciguan,
en el viento frío se desvanecen,
en el río lento se reflejan.

---

En las lluviosos mañanas nacen,
en las lluviosos puentes caen,
en las lluviosos tejados danzan,
en las lluviosos ríos fluyen.

---


======[LOBO]

Como loba en la noche inquieta,
como lobo en la luna que emite,
como loba en la bruma que se quita,
como lobo en el viento que se alza.

---

Si en la noche el lobo canta,
entonces el viento susurra en la llanura,
si en el horizonte el lobo se esconde,
entonces el cielo cubre su melancolía.

---

En el viento sopla el lobo,
en el horizonte lo veo,
en la noche suenan sus uñas,
en el bosque se oye su lamento.

---

En la noche lobo canta,
en el amanecer lobo calla,
en el frío lobo corre,
en el calor lobo esconde.

---

En la noche lobo es eco,
en el viento lobo es silbo,
en la luna lobo es sombra,
en el horizonte lobo es aliento.

---

En la sabana danza el lobo,
en el bosque cesa su alarido,
en la luna ilumina su feroz,
en el sol oculta su osadía.

---

En la noche sopla el viento,
en el bosque corre el lobo,
en el éter late el eco,
en el alma duele el hambre.

---


======[LOCALIDAD]

En la localidad florece el jazmín,
en la ciudad se alza el cementerio,
en el valle reposa el río,
en el monte arde el anochecier.

---

Si en la localidad el sol se alza,
entonces en el horizonte la sombra se oculta,
si en el valle la brisa susurra,
entonces en la cima el viento resuena.

---

En la localidad nace la risa,
en la localidad muere el llanto,
en la localidad crece la esperanza,
en la localidad brilla el anhelo.

---

En la localidad surgen los sueños,
en la pradera crecen los miedos,
en la plaza se danzan las penas,
en la iglesia se entonan los aires.

---

En la localidad se forja el alma,
en la ciudad se eleva el alegre canto,
en la aldea se entiende el tiempo que pasa,
en el campo se florece la esperanza.

---

En el amanecer despierta la localidad,
en el atardecer se oculta su figura,
en el bullicio late su corazón,
en el reposo recuerda su nombre.

---

En localidad el viento susurra,
en ciudad el río murmura,
en montaña el cielo se derrama,
en campo la hierba se estira.

---


======[LOCALIZACIÓN]

En el mapa se dibuja la localización,
en la brújula se orienta la navegación,
en el ojo se aprecia la perspectiva,
en el pensamiento se traza la estrategia.

---

Si en el mapa se inscribe la localización,
entonces en el mundo se dibuja el destino,
si en el viento se anuncia la localización,
entonces en el mar se navega el destino.

---

En la localización se halla el origen,
en la localización se encuentra el destino,
en la localización se esconde el misterio,
en la localización se descubre el tesoro.

---

En la espera nace la localización,
en el viaje muere el anonadamiento,
en el mapa crece la orientación,
en el viajero brilla la determinación.

---

En la mente itinerante brota la localización,
en el alma errante anida la orientación,
en el espíritu peregrino surge la identificación,
en el corazón exánime late la esperación.

---

En la localización se anida la certeza,
en la dispersión se esconde el misterio,
en el mapa se dibuja el camino,
en el naufragio se halla la salve.

---

En la noche se localiza el misterio,
en el día se encuentra la luz pura,
en el viento se dispersa la bruma,
en el río fluye el tiempo suave.

---


======[LOCIÓN]

Como gotas de loción en la piel,
como suspiros de fragancia en el aire,
como suave manto en el cabello,
como paz en el alma, suavemente.

---

Si en la piel la loción seca,
entonces en aroma quedan rastros,
si sobre cutis la esencia vaga,
entonces en sensaciones se despiertan flores.

---

En la loción florece la piel,
en la loción se extingue el malestar,
en la loción brota la juventud,
en la loción quema el cansancio.

---

En la piel se impregna la loción,
en el aroma se cobija la mente,
en la frescura se despierta la piel,
en el bienestar se abraza la noche.

---

En la noche caiga la loción,
sobre la piel extienda su brillo,
en el alba desaparezca la mancha,
con su aroma impregne el silencio.

---

En el amanecer se extiende la loción,
en la soledad se oculta el rubor,
en el frescor se despertan las senos,
en la noche se apaciguan los dolores.

---

En la piel se despierta el aroma,
en los sentidos se esfuma la pena,
en los matices se confirma el valor,
en la frescura se siente la loción.

---


======[LOCURA]

Como locura late el corazón,
como locura danza la mente,
como locura se esparce el olor,
como locura surge el sentir.

---

Si en la locura brota la pasión,
entonces en la razón muere el amor,
si en el caos danza el deseo,
entonces en el orden se detiene el vuelo.

---

En la locura fluye el río,
en la locura nace el viento,
en la locura brota el fuego,
en la locura surgen los sueños.

---

En la locura late el corazón,
en el caos danza la luna,
en el viento susurra el aliento,
en el abismo brilla la aurora.

---

En la locura se asoma el dios,
en la locura se oculta el rey,
en la locura se danza el alma,
en la locura se cierra el ojo.

---

En el día cesa la serenidad,
en la noche reina la locura,
en el viento se pierde la patria,
en la paz brota el desafío.

---

En la noche nace la locura,
en el día muere la razón,
en el vino crece el desvarío,
en el café brilla la pasión.

---


======[LOMA]

Como loma bajo el cielo,
como nube en el horizonte,
como suspiro en el viento,
como río en la montaña.

---

Si en la loma se asoma el alba,
entonces en el valle se oculta la noche,
si en la cima se extiende el víaque,
entonces en la base se apacigua el río.

---

En la loma canta el ruiseque,
en la loma baila el zorzal,
en la loma reposa el ala,
en la loma espera el halcón.

---

En la loma reposa la brisa,
en la loma baila la hoja,
en la loma brota la flor,
en la loma espera el alba.

---

En la loma reposa la bruma,
en el valle fluye el río claro,
en el cielo danza la lucerna,
en el horizonte se alza la luna.

---

En la loma el alba nace,
en la loma el ocaso muere,
en la loma el pájaro canta,
en la loma el viento suena.

---

En la loma reposa el viento,
en la loma danza la brisa,
en la loma crece el sauce,
en la loma abraza el frío.

---


======[LONGEVIDAD]

En la paciencia florece la longevidad,
como en el vino madura la gracia,
en la siembra del saber se nutre la sabiduría,
como en el mar la arena recoge la marea.

---

Si en el vino se busca longevidad,
entonces en el cristal se refleja la edad,
si en el jardín se esmera el jardinero,
entonces en la flor se ve el anhelo.

---

En la paciencia florece la longevidad,
en la constancia se fortalece la longevidad,
en la sabiduría se enriquece la longevidad,
en la esperanza se alumbra la longevidad.

---

En la paz cruda nace la longevidad,
en la tormenta fría se endurece el valor,
en la penumbra crece la sabiduría,
en la luz constante brilla la esperanza.

---

En el viento susurra la longevidad,
en el sol brilla la longevidad,
en el mar suspira la longevidad,
en el bosque ecoa la longevidad.

---

En el día sueña la longevidad,
en la noche ve la decadencia,
en el amanecer busca la salud,
en el anochecer halla la pena.

---

En la espera nace la longevidad,
en el abrazo florece el entendimiento,
en la sombra se fortalece el alma,
en el viento susurra la sabiduría.

---


======[LONGITUD]

Como longitud es el camino,
como relámpago es la espina,
como suspiro es la penumbra,
como vela es la esperanza.

---

Si en la tela se extiende la longitud,
entonces en el mar se dilata la línea,
si en el ala del pájaro se despliega,
entonces en el cosmos se traza el signo.

---

En la medida nace la longitud,
en el abismo crece la distancia,
en el horizonte se alza el amanecer,
en el ocaso se extiende el anochecer.

---

En la sombra crece la longitud,
en la luz se oculta el miedo,
en el viento danza la tristeza,
en el silencio resuena el llanto.

---

En la medida se halla la verdad,
en la longitud se encierra el aliento,
en el camino se traza el destino,
en la eternidad se cierra el pensiento.

---

En la extensión avanza el viaje,
en la brevedad se cierra el arco,
en la longitud se alza el puente,
en la corta distancia se queda el rocío.

---

En la noche medita la longitud,
en el día mide el tiempo sin ton.
En el viento se extiende la vastura,
en el río, fluye sin fin la cortedad.

---


======[LUCERO]

Como lucero que al amanecer,
cuelga de la noche, frágil y pálido,
como lucero que en la aurora,
ilumina el alma, suave y dilatado.

---

Si en la noche el lucero guía,
entonces en el alma alivio,
si en la penumbra el lucero brilla,
entonces en el corazón ilusión.

---

En el lucero nace la aurora,
en el lucero muere la noche,
en el lucero brilla la esperanza,
en el lucero se apaga el miedo.

---

En la noche asoma el lucero,
en el alba desaparece,
en el firmamento ilumina,
en la penumbra deja suceses.

---

En el amanecer nace el lucero,
en el ocaso se oculta el lucero,
en el horizonte dibuja el lucero,
en el firmamento destella el lucero.

---

En la aurora se alza el lucero,
en la noche se oculta el sol,
en el claror se dibuja el horizonte,
en la penumbra se oculta el albor.

---

En la noche nace el lucero,
en la aurora muere el lucero,
en el viento danza el lucero,
en el silencio resplandece.

---


======[LUCHA]

Como un viento feroz la lucha,
como un sol ardiente la lucha,
como un río desbordado la lucha,
como un mar agitado la lucha.

---

Si en la lucha se enturbia el alma,
entonces en la paz se halla el alma,
si en la lucha se rompe el cuello,
entonces en la paz se levanta el vuelo.

---

En la lucha nace la fuerza,
en la lucha muere el miedo,
en la lucha crece el valor,
en la lucha brilla la esperanza.

---

En la noche surge la lucha,
en el amanecer se alza,
en el viento se aviva,
en el mar se refleja.

---

En la lucha resuena el aliento,
en la lucha late el corazón,
en la lucha se dibuja el destino,
en la lucha late el espíritu.

---

En la montaña crece la lucha,
en el valle se apacigua la paz,
en el amanecer se alza el desafío,
en el ocaso se extingue el fuego.

---

En el viento nace la lucha,
en el suelo se hunde el pecho,
en el fuego se endurece el hierro,
en la noche brilla la luna.

---


======[LUCHANDO]

Como brisa luchando contra el frío,
como rayo luchando contra la oscuridad,
como vela luchando contra el viento,
como fuego luchando contra la humedad.

---

Si en el campo luchando contra el viento,
entonces el naranjo alza su frondosa mano,
si en las arenas luchando contra el mar,
entonces el pescador adorna su ancha canoa.

---

Luchando nace la esperanza,
luchando muere el miedo,
luchando crece la fuerza,
luchando brilla la fe.

---

En el combate luchando el héroe,
en la tormenta luchando el barco,
en el incendio luchando el fuego,
en el vacío luchando el eco.

---

Luchando por el aliento de la fe,
luchando contra el viento del duda,
luchando por la luz de la esperanza,
luchando contra las tinieblas oscuras.

---

En el amanecer luchando por luz,
en la noche luchando contra tinieblas,
en el viento luchando por calma,
en el aguacero luchando contra el alarma.

---

En la noche luchando por luz,
en el viento luchando por calma,
en el frío luchando por calor,
en el miedo luchando por valía.

---


======[LUCHAR]

Como viento que lucha entre las sombras,
como farol que lucha en la noche oscura,
como corazón que lucha en la pelea silente,
como nube que lucha contra el sol ardiente.

---

Si en el campo de la batalla luchar,
entonces en el alma un heroísmo nacer,
si en la tormenta al viento resistir,
entonces en el corazón paz albergar.

---

En luchar se fortalece el alma,
en luchar se aflora el anhelo,
en luchar se avanza el camino,
en luchar se cosecha el triunfo.

---

En el campo lucharán los guerreros,
en la senda pelearán los viajeros,
en la arena competirán los luchadores,
en el combate resistirán los valientes.

---

En el combate se forja el valor,
en la lucha se sana el alma,
en el dolor se aprende a crecer,
en la adversidad se halla la paz.

---

En el amanecer lucharé con fuerza,
en la penumbra resistiré sin miedo,
en el viento hurgaré con tenacidad,
en la tormenta perseveraré en esperanza.

---

En el alba nace la lucha,
en la noche muere el sueño,
en el viento danza la esperanza,
en el silencio resuena el grito.

---


======[LUCHAS]

Como en el mar luchas contra las olas,
como en el viento luchas contra el frío,
como en el fuego luchas contra la noche,
como en la tierra luchas contra el tiempo.

---

Si en el campo de batalla luchas,
entonces en cada gesto un heroísmo,
si en el viento de la libertad luchas,
entonces en cada susurro un destino.

---

En la senda de los valientes,
luchas por el honor y la fe,
en el combate de los días,
luchas con el alma y la esperanza.

---

En la oscuridad luchas el alba,
en el frío luchas el sol naciente,
en el abismo luchas la luz,
en el viento luchas la libertad.

---

En la oscuridad se alzan las luchas,
en la luz se vencen los desafíos,
en la esperanza se forjan los anhelos,
en el amor se sanan los dolores.

---

En la mañana luchas por el sol,
en la noche luchas por el sueño,
en el frío luchas por el fuego,
en el calor luchas por el río.

---

En la penumbra nacen las luchas,
en la luz morren los anhelos,
en el susurro crecen los temores,
en el viento alzan los desvelos.

---


======[LUCIDEZ]

En la noche nace la lucidez,
como el alba muere el sueño,
como el viento corre el río,
como el fuego se consume.

---

Si en la noche la lucidez ilumina,
entonces el alma se eleva en calma,
si en el río el viento sopla con gracia,
entonces las olas danzan y se alaman.

---

En la lucidez brota el pensamiento,
en la lucidez se asoma el saber,
en la lucidez fluye el entendimiento,
en la lucidez late el discernimiento.

---

En la lucidez se asoma el claror,
en la penumbra se oculta el aletear,
en la razón se ergue el pilar,
en el vacío se hunde el velo.

---

En la lucidez nace el pensamiento,
en la confusión muere el entendimiento,
en la claridad brota la verdad,
en la oscuridad se oculta la mentira.

---

En el clarido florece la lucidez,
en el torbellino muere la confusión,
en el vacío brota la clarividencia,
en el fulgor se apaga la oscuridad.

---

En la claridad nace la lucidez,
en la penumbra se oculta el error,
en el análisis se forja el juicio,
en la reflexión se moldean los actos.

---


======[LUGAR]

En el jardín nace la flor,
en la cueva duerme el lobo,
en el templo reza el santo,
en el mercado brilla el oro.

---

Si en el corazón late el deseo,
entonces en el alma se asienta la fe,
si en la mirada brilla el amanecer,
entonces en el alma la esperanza reina,
si en la mente plantea el pensamiento,
entonces en el espíritu surge el sentimiento,
si en el lugar se levanta la esperanza,
entonces en el alma se asienta la paz.

---

En el lugar ondea la brisa,
en el lugar tiembla la hoja,
en el lugar duerme el río,
en el lugar late el corazón.

---

En el jardín brota la flor,
en el abismo se hunde el oro,
en la ciudad danza la luz,
en el silencio resuena el aliento.

---

En el templo reposa la quietud,
en el río fluye la soledad,
en el altar se erige la fe,
en el corazón late la esperanza.

---

En el jardín florece la primavera,
en el invierno seca la bruma,
en la ciudad arden las luces,
en el campo dormitan las sombras.

---

En el corazón late la vida,
en el vacío surge la espera,
en el río fluye el tiempo,
en el silencio se halla la paz.

---


======[LUJURIA]

Como lujuria en la noche serena,
como llamas que en tinieblas crecen,
como vientos que en el alma se entera,
como venas que en el pecho se encienden.

---

Si en el corazón late la lujuria,
entonces en la mente surge el deseo,
si en las pupilas brilla la lujuria,
entonces en los labios se dibuja el eco.

---

En la lujuria brota el deseo,
en la lujuria late el corazón,
en la lujuria se abre el camino,
en la lujuria se cierra el círculo.

---

En el seno nace la lujuria,
en el cielo se oculta la pureza,
en el ardor crece la pasión,
en el frío muere la justicia.

---

En el templo de la lujuria,
se abre el velo de la seducción,
en el altar de la pasión,
se enciende el fuego de la locución.

---

En el día lujuria esplende,
en la noche vela la luna,
en el corazón arde el fuego,
en la mente trae la bruma.

---

En el corazón late la lujuria,
en la mente nace el deseo,
en el alma late la pasión,
en la noche brilla la estreñida.

---


======[LUMBRE]

Como lumbre en la noche fría,
como esperanza en la alborada,
como susurro en el viento seco,
como ardor en el corazón da.

---

Si en la penumbra danza la lumbre,
entonces en la noche se ilumina,
si en el frío suspiro el respiro,
entonces en el alma se calienta.

---

En la lumbre se ilumina la noche,
en la lumbre se calienta el frío,
en la lumbre se funde el hierro,
en la lumbre se danza la esperanza.

---

En la noche nace la lumbre,
en el frío calienta el hogar,
en el silencio rompe el rumor,
en el anochecer ilumina.

---

En el altar se alza la lumbre,
en el tabernáculo se enciende,
en el coro se extiende la voz,
en el silencio se apaga el ruido.

---

En la lumbre amanece el fuego,
en la tiniebla se apaga la luz,
en la llama danza el calor,
en el frío resplandece el fuego.

---

En la noche nace la lumbre,
en el frío se calienta el hogar,
en la penumbra se ilumina,
en el silencio se escucha el rugir.

---


======[LUMINOSAS]

En el amanecer se despiertan,
luminosas como farolas altas,
en el ocaso se adormecen,
luminosas como luceros altos.

---

Si en el claro resplandor se luminosas miras,
entonces en tu pecho el amor más puro y bello arde,
si en el cielo estrellado el fulgor de ellas descubres,
entonces en tu ser la paz más dulce y eterna anida.

---

En el amanecer se alzan luminosas,
en el atardecer se ocultan luminosas,
en el bosque se destilan luminosas,
en el río se reflejan luminosas.

---

En el amanecer danzan las luminosas,
en el ocaso danzan las luminosas,
en el río danzan las luminosas,
en el bosque danzan las luminosas.

---

En el amanecer se manifiestan,
en el ocaso se multiplican,
en el misterio se susurran,
en el silencio se luminosas.

---

En el amanecer se alzan luminosas
las esperanzas en el horizonte claro,
en la caída del anochecer se extinguen
las sombras en un suspiro de albor.

---

En la noche danzan luminosas,
en el río fluyen brillantes,
en el silencio resuenan claras,
en el viento ondean grises.

---


======[LUNA]

Como luna que guía el mar,
como luna que baña la hierba,
como luna que cala el cielo,
como luna que llena el abra.

---

Si la luna ilumina la noche,
entonces el silencio abraza la espera,
si la luna traza su caminar,
entonces el firmamento recubre la hope.

---

En la luna susurra el viento,
en la luna danza la brisa,
en la luna baña el cielo,
en la luna pinta la paz.

---

En la noche pinta la luna,
en el marjor seca la luna,
en el arado guía la luna,
en el jardín la luna ronda.

---

En la noche nace la luna,
en el marja fluye la luz,
en el silencio crece el misterio,
en el alma brota el sueño.

---

En la noche luna pinta el manto,
en el día sol seca la espuma,
en el viento luna guía el olvido,
en el río brilla la hermosura.

---

En la noche fluye la luna,
en el horizonte se posa,
en el cielo pinta la luz,
en el alma sembrase paz.

---


======[LUNAR]

Como lunar cae la luna,
como lunar brota la rosa,
como lunar susurra el viento,
como lunar danza la brisa.

---

Si el lunar se dibuja en la piel,
entonces el cielo se tiñe de plata,
si la noche susurra en el oído,
entonces la luna responde en el corazón.

---

Lunar se esconde en la noche,
lunar se despierta en el mar,
lunar se dibuja en el cielo,
lunar se refleja en el jar.

---

En el cielo lunar se dibuja,
en el agua lunar se refleja,
en el susurro lunar se entrelaza,
en el manto lunar se desdibuja.

---

En el cielo lunar se erige,
en la noche lunar se esconde,
en el mar lunar se refleja,
en el alma lunar se enciende.

---

En el rayo lunar asoma la luna,
en el anochecer oculta la luz del día,
en el cielo pinta un lienzo de plata,
en el ocultar, esconde su fulgor frío.

---

En la noche lunar, susurro frío,
en el viento lunar, lloro solitario,
en el agua lunar, reflejo huidizo,
en el sueño lunar, aliento melancólico.

---


======[LUNARES]

Como lunares en la luna,
como lunares en la noche,
como lunares en la piel,
como lunares en el mar.

---

Si en tu piel los lunares brotan,
entonces en el mundo un signo tratan,
si en el cielo la luna se adorna,
entonces en tu ser un alma se alberga.

---

En el lienzo de la piel lunares,
en el jardín de la noche lunares,
en el manto de la luna lunares,
en el mosaico de la vida lunares.

---

En la piel danzan lunares,
en la luna resplandecen,
en los campos florecen lunares,
en los ojos brillan.

---

En la piel danzan lunares,
en los cielos pintan estrellas,
en el manto de la noche,
en el alma, un fulgor.

---

En la luz danzan lunares,
en la penumbra cobran forma,
en el día se esconden bien,
en la noche brillan como estrellas.

---

En la piel danzan lunares,
en el manto estrellan las noches,
en el papel trazan líneas,
en el tiempo dibujan fechas.

---


======[LUNAS]

Como lunas en el claro firmamento,
como susurros en la noche serena,
como marés en la playa desierta,
como sueños en el alma humana.

---

Si en el cielo danzan las lunas,
entonces en el manto de la noche bailan,
si en el horizonte susurran sus luces,
entonces en el alma de los soñadores brillan.

---

En las lunas flota la seda,
en las lunas baila la bruma,
en las lunas susurra el viento,
en las lunas duerme la luna.

---

Sobre el cielo penden las lunas,
en el mar refluyen las lunas,
en el bosque susurran las lunas,
en el alma guían las lunas.

---

En las lunas susurra el viento,
en las lunas llora la noche,
en las lunas se cierne el sueño,
en las lunas brilla la hope.

---

En el cielo danzan las lunas,
en el mar fluyen las lunas,
en el viento susurran las lunas,
en el alma iluminan las lunas.

---

En las noches bailan las lunas,
en los océanos fluyen las lunas,
en los ojos brilla las lunas,
en los sueños nacen las lunas.

---


======[LUNES]

Como lunes suena el silencio,
como lunes amanecen las luces,
como lunes se despiertan las ciudades,
como lunes comen las almas las penas.

---

Si en lunes amanece la luna,
entonces el sol se oculta temprana,
si en lunes comienza el alborado,
entonces el silencio se viste de ruido.

---

En el lunes nace la espera,
en el lunes muere la fiesta,
en el lunes crece el tedio,
en el lunes brilla la luna.

---

En lunes brota la esperanza,
en lunes florece la lanza,
en lunes surge la amistad,
en lunes sekindelan las manos.

---

En el oráculo nace la esperanza,
en el destierro muere la fiesta,
en el arduo laberinto de sueños,
en el lunes comienza la penitencia.

---

En el amanecer nace el lunes,
en la caída de la tarde se apaga,
en el ruido del tráfico se agita,
en el silencio de la noche se calma.

---

Lunes amanece con luz,
lunes acaba la noche,
lunes comienza el esfuerzo,
lunes termina la fiesta.

---


======[LUSTRO]

Como lucero en el crepúsculo lustro,
como marfil en la noche estrellada,
como rubí en el fuego ardiente,
como rubor en la mejilla blanca.

---

Si en el lustro se ve la edad,
entonces en el brillo se ve la gracia,
si en el espejo se refleja el tiempo,
entonces en el alma se graba la calma.

---

En el lustro relumbre la joya,
en el lustro brillen los ojos,
en el lustro destaren los cielos,
en el lustro resplandezca el sol.

---

En el lustro relumbre la plata,
en el brillo resplandezca la estrella,
en el resplandor destelle la alhaja,
en el fulgor fulgure la luna nueva.

---

En el lustro se oxida el bronce,
en el lustro se adorna la plata,
en el lustro se relucen las almas,
en el lustro se revela la fe.

---

En el sol brillan luces duraderas,
en la luna brilla el lustro pálido,
en el día destellan luciérnagas,
en la noche resplandecen estrellas.

---

En el lustro se ve la edad,
en el espejo el tiempo fluye,
en el ojo el mundo se abraza,
en el alma el pasado broya.

---


======[LUTO]

En el llanto de la noche, como luto,
en el viento que susurra, como luto,
en el velo de las lágrimas, como luto,
en el amanecer que se adormece, como luto.

---

Si en el luto se apaga el fulgor,
entonces en la noche crece el silencio,
si en el llanto se abraza el amor,
entonces en el dolor se nace a la esperanza.

---

En el luto nace la soledad,
en el llanto muere la risa,
en el recuerdo crece la tristeza,
en el silencio brilla la esperanza.

---

En el luto se cierra el ojo,
en el llanto se seca el rostro,
en la ausencia se estremece el alma,
en el silencio se rompe el eco.

---

En el luto se nubla el alma,
en el llanto se seca el rostro,
en el sueño se aterna el amanecer,
en la soledad se alumbra la esperanza.

---

En el luto se apaga el alegre fulgor,
en la alegría se extingue el triste albor,
en el abrazo se aferra la dolorosa flor,
en el viento se disipa la fragrancia del amor.

---

En el susurro nace el luto,
en el grito muere el aliento,
en el velo crece la tristeza,
en el abrazo brilla la esperanza.

---


======[LUZ]

Como la aurora que avanza,
como el alba que despierta,
como el destello que rescata,
como la estrella que enciende.

---

Si en la noche brota la luz,
entonces el día expulsa la tiniebla,
si en el bosque se alza el alba,
entonces el río refleja su plata.

---

En la paz nace la luz,
en el ruido se oculta,
en el amanecer brota,
en la noche enciende el lucero.

---

En la mañana nace la luz,
en la tarde se extiende el resplandor,
en la noche cubre la penumbra,
en el amanecer renace el albor.

---

En la penumbra busco la luz,
en la noche veo su fulgor,
en el crepúsculo la admiro,
en el amanecer la beso.

---

En el amanecer se despierta la flor,
en la velada se agota el fuego,
en el día se extiende la luz,
en la noche se esconde el sueño.

---

En el amanecer nace la luz,
en la tarde se expande el destello,
en el resplandor se ilumina,
en la noche se apaga el relieve.

---


======[LÁGRIMA]

Como una gota en el mar vasto,
como un suspiro en el viento sutil,
como un susurro en la noche muda,
como una lágrima en el día nublado.

---

Si en el cielo nace la lágrima,
entonces en la tierra seca el sol,
si en el viento susurra la angustia,
entonces en el alma calma se asoma.

---

En la noche cae la lágrima,
en el día resbala la lágrima,
en la risa seca la lágrima,
en el llanto engendra la lágrima.

---

En la penumbra nace la lágrima,
en la luz se disipa la pena,
en el suspiro seca el río,
en el abrazo se cura la herida.

---

En el cielo nace la lágrima,
en el suelo muere la flor,
en el alma crece el sufrimiento,
en el amor brilla la esperanza.

---

En el día surge la lágrima,
en la noche cae la gota,
en el sol se seca la pena,
en la luna nace el anhelo.

---

En la noche brota la lágrima,
en el día seca la lágrima,
en el amor nace la lágrima,
en el dolor seca la lágrima.

---


======[LÁGRIMAS]

Como rocío en la aurora,
como estrellas en la noche,
como suspiros en el alba,
como lágrimas en la hoja.

---

Si en el alma brotan lágrimas,
entonces en el rostro gotean gotas,
si en el pensamiento se nubla,
entonces en el ojo se deslizan tristezas.

---

En lágrimas nace el suspiro,
en lágrimas muere la alegría,
en lágrimas crece el desamor,
en lágrimas brilla la tristeza.

---

En la noche caen las lágrimas,
en el viento danzan las lágrimas,
en el sueño seca las lágrimas,
en el alba nacen las lágrimas.

---

En lágrimas nace el dolor,
en sonrisas muere la alegría,
en silencio crece la esperanza,
en voces brilla la oración.

---

En el amanecer brotan las lágrimas,
en el crepúsculo menguan y se ocultan,
en el sol naciente germinan los dolores,
en el anochecer huyen y se desvanecen.

---

En la noche caen lágrimas,
en el amanecer se marchan,
en los ojos arrastran sueños,
en los corazones guardan tristes canciones.

---


======[LÁSTIMA]

En la tristeza nace la lástima,
en la alegría muere el contento,
en el abandono crece el desamor,
en la unión brilla la felicidad.

---

Si en el alma brota la lástima,
entonces en el rostro se refleja,
si en el corazón late el desafuera,
entonces en el pecho se aprieta.

---

En lágrima nace la lástima,
en suspiro muere la alegría,
en penumbra crece la tristeza,
en esperanza brilla la gloria.

---

En la lágrima nace la lástima,
en el suspiro muere el aliento,
en el abrazo crece la tristeza,
en el adiós brilla la esperanza.

---

En el alma nace la lástima,
en el cielo muere la alegría,
en el río fluye la tristeza,
en el corazón late la amargura.

---

En la luz destila la lástima,
en el oscurantismo florece,
en el gozo se estrella la esperanza,
en el dolor se aposenta la paz.

---

En lágrimas brota la lástima,
en suspiros se apaga el aliento,
en recuerdos se hunde el anhelo,
en olvido se cierra el puño.

---


======[LÉSBICO]

Como lésbico enjundia,
como rayo en cielos puros,
como río en praderas verdes,
como viento en almas libres.

---

Si en la intimidad brilla el lésbico,
entonces en el alma florecen los sueños,
si entre susurrantes abrazos se enciende,
entonces en el corazón late la armonía.

---

En el lésbico florece la flor,
en el lésbico susurra el viento,
en el lésbico danza la luna,
en el lésbico llora el amanecer.

---

En el lésbico brota la rosa,
en el lésbico se apaga el sol,
en el lésbico late el corazón,
en el lésbico fluye el éter.

---

En el misterio nace la lésbico,
en el amor muere el desafío,
en el susurro crece la armonía,
en el eco brilla la alianzia.

---

En el amanecer danza la lésbico,
en el crepúsculo sueña la lésbico,
en la flor florece la lésbico,
en el viento sussurra la lésbico.

---

En luna lésbico se esconde,
en vela titubea el amante,
en brisa susurra la tristeza,
en abismo baña el río.

---


