======[LÍRICA]

En lírica resuena el susurro,
en el viento se desliza la voz,
en el eco ecoe la esperanza,
en la noche brillen las estrellas.

---

Si en el alma brota la lírica,
entonces el alma enflora y esplende,
si en el corazón late la lírica,
entonces el corazón resplandece y arden.

---

En la lírica nace el eco,
en la lírica muere el aliento,
en la lírica brota el susurro,
en la lírica resuena el sentir.

---

En lírica brota el sentimiento,
en lírica late el anhelo,
en lírica danza la emoción,
en lírica canta el eco.

---

En el susurro nace la lírica,
en el eco muere el silencio,
en la笔记助手：以下是根据您的要求生成的四行诗：

---

En el susurro nace la lírica,
en el viento muere el clamor,
en el eco crece la melodia,
en el silencio resuena el amor.

---

En el susurro nace la lírica,
en el eco muere el silencio,
en el eco resuena el eco,
en el silencio se cierne el eco.

---


======[LÚCIDA]

Como un río que fluye sereno,
como un viento que susurra en la vera,
como un pensamiento claro y agudo,
como un espejo que refleja la era.

---

Si en la mente brilla la luz lucida,
entonces en el alma el pensamiento se alvida,
si en el río fluye el agua clara,
entonces en el corazón la paz se instala.

---

En el pensamiento surge la lúcida,
en el caos fluye la lúcida,
en el río de los días fluye la lúcida,
en el amanecer se esparce la lúcida.

---

En el aula lucida brilla el saber,
en el jardín florido resplandece el color,
en el espíritu puro late la esperanza,
en el cielo sereno se dibuja el amor.

---

En la luz nace la lucidez,
en la oscuridad se apaga,
en el viento suena la misa,
en el silencio resuena la oración.

---

En el día brilla la luz lúcida,
en la noche se apaga el fulgor,
en el viento danza la espuma lúcida,
en el río fluye el agua lúcida.

---

En el pensamiento vive la lúcida,
en la noche resplandece la lúcida,
en el viento suena la lúcida,
en el alma late la lúcida.

---


======[LÚGUBRE]

En el lúgubre amanecer se asoma,
como en la noche caen las primeras estrellas,
como en la tumba reposa el eterno río,
como en el exilio vive el lejano mar.

---

Si en la lúgubre noche se apaga,
el resplandor de la luna en el agua fría,
entonces las sombras más densas yang,
envuelven el alma en penumbras y niebla.

---

En el lúgubre cae la noche,
en el lúgubre vaga el viento,
en el lúgubre susurra el río,
en el lúgubre destellante el relámpingo.

---

En el lúgubre eco resuena,
en el amarillo fulgor se apaga,
en el frío viento se agita,
en el cielo opaco se esconde.

---

En la lúgubre noche encierra,
el viento frío llora y susurra,
en la lúgubre ciudad espera,
el alba trae su pálida luna.

---

En la lúgubre niebla se adormece,
en el día brillante se despierta la esperanza,
en la soledad crece el miedo,
en la multitud se pierde la alegría.

---

En la lúgubre noche cae la niebla,
en la penumbra danza el viento sibilante,
en el sepulcro reposa el frío,
en la lágrima brilla el destello.

---


======[MACEDONIA]

Como el rocío al amanecer,
como la hoja a la lluvia,
como el vino a la copa,
como Macedonia a la libertad.

---

Si en el campo Macedonia,
brilla la espiga de trigo maduro,
si en las praderas, el viento susurra,
canta la flor de lisífero.

---

En Macedonia florece el olivo,
en Macedonia vaga la luna,
en Macedonia resuena el arpa,
en Macedonia anida la bruma.

---

En Macedonia florece la primavera,
en Macedonia surge la armonía,
en Macedonia danza la libertad,
en Macedonia resuena la hermandad.

---

En macedonia florece la primavera,
en macedonia amanece la esperanza,
en macedonia surgen los sueños,
en macedonia nace la reconciliación.

---

En el día resplandece la luz,
en la noche cae la macedonia,
en el campo brota la flor,
en el mar se hunden las penas.

---

En la macedonia brota el cebollín,
en la macedonia florece el perejil,
en la macedonia reposa el tomate,
en la macedonia crece el espinaca.

---


======[MACHISMO]

En el machismo se esconde el reto,
como en el manto oculta la noche,
en el poder se alza el espejo,
como en el vaso se refleja el vino.

---

Si en el seno del machismo se asienta,
entonces en el alma florece la desigualdad,
si en el diálogo se cierra el camino,
entonces en la esperanza se apaga el brillo.

---

En el machismo se oculta la igualdad,
en el machismo se esconde la fraternidad,
en el machismo se niega la libertad,
en el machismo se entierra la dignidad.

---

En el machismo se esconden muros,
en la igualdad se abren portales,
en la opresión se cierran alas,
en la libertad se alzan pabellones.

---

En el silencio brota el machismo,
en la luz se oculta su sombra,
en el respiro se apaga el aliento,
en el eco retumba la lucha.

---

En el machismo se entronca el miedo,
en la igualdad florece el perdón,
en el dolor se endurece el corazón,
en la esperanza brota el amor.

---

En el machismo rige ley,
en la igualdad brota flor,
en el desigual se nubla fe,
en el justo relumbra amor.

---


======[MACHISTA]

Como un ciprés en la orilla,
como un naufragio en el mar,
como un farol en la penumbra,
como un eco en el silencio, machista.

---

Si en el alma florece la machista,
entonces en el corazón se cierra el puente,
si en el pensamiento asoma la desigual,
entonces en la sociedad se extingue el equilibrio.

---

En el reino de la machista,
se cierne la bruma del miedo,
se alza el vértigo de la ley,
se esconde el sol de la igualdad.

---

En machista se alza el muro,
en machista se cierra el puño,
en machista se entierra el amor,
en machista se extingue el honor.

---

En la sombra machista se alza,
en la luz se abaten los prejuicios,
en el silencio ecoa la lucha,
en la palabra resuena la justicia.

---

En el día machista se impone,
en la noche igualdad se alza,
en el río de prejuicios se gana,
en el valle de libertad se abraza.

---

En la voz se esconde el odio,
machista calla, gana,
en el gesto se plasme la negra,
mente, engaña, mata.

---


======[MACIZO]

En la montaña el macizo alza,
en el bosque el macizo se ceba,
en la llanura el macizo se asoma,
en el valle el macizo se encaja.

---

Si en el macizo reposa el aliento,
entonces fluye la brisa en silencio,
si en la montaña se asoma el amanecer,
entonces baña de luz el valle entero.

---

En macizo se asienta la fortaleza,
en macizo se ergue el orgulloso astillero,
en macizo se moldea la resistencia,
en macizo se graba la持久AI无法继续生成诗歌，请稍后重试~

---

En macizo reposa el alba,
en macizo se oculta el sol,
en macizo late el corazón,
en macizo se asienta el amor.

---

En el silencio macizo reposa,
en la noche densa susurra vela,
en el alma húmeda brota flor,
en la penumbra danza el velo.

---

En el amanecer se erige el macizo,
en la noche cae la bruma que oculta,
en el sol se despiertan las flores,
en la luna se duermen los ríos.

---

En macizo se asienta el roble,
en macizo se oculta el río,
en macizo se cierne la nube,
en macizo se erige el cielo.

---


======[MADRE]

Como madre el sol ilumina,
como río la lluvia regaña,
como abrazo la brisa cálida,
como vela la noche guía.

---

Si madre suave cuna teji,
entonces firme torre me alza,
si dulce susurro en tus oí,
entonces valiente aliento en mí.

---

Madre en la aurora brota el alba,
madre en el ocaso se extingue el fuego,
madre en el viento susurra la brisa,
madre en la tormenta da cobijo el refugio.

---

En el abrazo madre halla el norte,
en la sonrisa madre encuentra el fuego,
en el silencio madre escucha la mar,
en el llanto madre brota la hope.

---

En la orilla del río fluye la madre,
en el altar se erige su presencia,
en el viento susurra su voz suave,
en el cielo destella su gracia.

---

En el día la madre extiende su amor,
en la noche la madre atiende sus penas,
en el sol la madre ilumina su camino,
en la luna la madre envuelve su espera.

---

En el viento susurra la brisa,
en la noche brilla la luna,
en el alma late el amor,
en la vida, madre, surge la paz.

---


======[MADRUGA]

Como madruga en la alborada,
como madruga en el rincón,
como madruga en la penumbra,
como madruga en el ala.

---

Si madruga la luna en el cielo,
entonces los sueños se esfuman sin rastro,
si madruga el viento en la llanura,
entonces las hojas danzan sin parar.

---

En el alba madruga el sol,
en el frío madruga el rocío,
en el sueño madruga el reloj,
en el silencio madruga la luz.

---

Madruga el sol en el horizonte,
madruga la brisa en el jardín,
madruga la luna en el cielo,
madruga el silencio en el alba.

---

En el silencio madruga la aurora,
en el alba se asoma la esperanza,
en el resplandor crece la luz,
en la penumbra disipa el miedo.

---

En el alba madruga la luna,
en el crepúsculo se marcha el sol,
en el frío abraza la llama,
en el calor tiembla el hielo.

---

En el amanecer madruga,
en el sueño madruga el alba,
en el frío madruga el canto,
en el silencio madruga el vaga.

---


======[MADRUGADA]

En la madrugada nace el alba,
en la noche muere el rayo de luna,
en el frío crece la niebla,
en el silencio brilla la estrella.

---

Si la madrugada susurra en el alma,
entonces el silencio extiende su manto,
si los sueños se escapan en el ala,
entonces el amanecer los recoge en su viento.

---

En la madrugada nace el viento,
en la madrugada cae la lluvia,
en la madrugada se cierra la ventana,
en la madrugada se enciende la vela.

---

En la madrugada se escucha el viento,
en la madrugada se ve la luna,
en la madrugada se siente el frío,
en la madrugada se anega la bruma.

---

En la madrugada nace el alba,
en la penumbra muere el ébano,
en la quietud crece el susurro,
en el amanecer brilla el rayo.

---

En la madrugada nace el viento,
en la tarde sopla el frescor del mar,
en la oscuridad se oculta la luna,
en la claridad se asoma el sol.

---

En la madrugada sopla el viento,
en la madrugada pende el frío,
en la madrugada esconde el cielo,
en la madrugada ilumina la luna.

---


======[MADURA]

Como hoja madura cae al suelo,
como río en embrión se desvía,
como anhelo en sueños se aleja,
como estrella en ocaso se oculta.

---

Si la primavera madura en el jardín,
entonces el invierno se adormece en la tierra,
si la esperanza madura en el corazón,
entonces el miedo se asoma en el albor.

---

En la sabiduría madura,
en la tempestad se alza,
en el abrazo se cura,
en la penumbra se ilumina.

---

En el viento susurra la madura,
en el sol brilla la madura,
en la hoja cae la madura,
en el río fluye la madura.

---

En el jardín madura la rosa,
en el templo se erige la oración,
en el río fluye la penumbra,
en el altar se enflora la gracia.

---

En el día madura la flor,
en la noche florece el fruto,
en el sol se endurece el hierro,
en la luna se derrite el hielo.

---

En la brisa madura el olivo,
en la hierba madura el jazmín,
en la paciencia madura el sabio,
en el tiempo madura la esperanza.

---


======[MADUREZ]

En el susurro nace la madurez,
como en el rugido surge el temor,
en el vacío crece la sabiduría,
como en el río fluye el amor.

---

Si en la tempestad amadura el fruto,
entonces en el sol se cesa el viento,
si en el río el caudal se enriquece,
entonces en la madurez se florece.

---

En la paciencia florece la madurez,
en el esfuerzo se endurece la razón,
en la experiencia se talla la sabiduría,
en la reflexión se pulen las actitudes.

---

En el susurro madurez brota,
en el rugido ancianidad florece,
en el vino madurez se condensa,
en el agua madurez se enciende.

---

En la espera nace la madurez,
en el caos se asienta la paz,
en la introspección se forja la razón,
en el tiempo se erige la gracia.

---

En el sol nace la madurez,
en la luna crece la sabiduría,
en el viento sopla la paciencia,
en la tempestad se alza el valor.

---

En el río fluye la madurez,
en el viento susurra el silencio,
en el cielo dibuja el horizonte,
en el alma reposa la paz.

---


======[MAGIA]

Como viento sisea la brisa,
como estrellas relumbra la luna,
como susurro susurra el río,
como magia mueve el alma.

---

Si en el alma brota la magia,
entonces el corazón late al ritmo del sueño,
si en la penumbra danza la ilusión,
entonces la realidad se viste de esperanza.

---

En la bruma nace la magia,
en la noche surge el misterio,
en el viento danza la gracia,
en el susurro resuena el encanto.

---

En el misterio brota la magia,
en el viento divaga la bruma,
en el abismo danza el rayo,
en el susurro resuena el eco.

---

En la noche susurra la magia,
en el día canta la luna nueva,
en el viento danza la bruma,
en el mar susurra el aliento de la tierra.

---

En la aurora danza la bruma,
en la luna seca el rocío,
en el viento susurra la voz,
en el fuego vive la magia.

---

En el viento susurra la brisa,
en las sombras danza la luz,
en el agua flota el rocío,
en el fuego vive la magia.

---


======[MAGISTRATURA]

En la justicia resuena la magistratura,
como vela fiel en la noche oscura,
como faro que guía al naufragio cura,
como ley que ordena al caos furor.

---

Si en la magistratura el respeto,
entonces en la ley la justicia,
si en el tribunal la paciencia,
entonces en el juicio el equilibrio.

---

En la magistratura surge la justicia,
en la magistratura se cierne la verdad,
en la magistratura resuena la ley,
en la magistratura se siente la igualdad.

---

En la sabiduría radica la magistratura,
en la justicia se erige su esencia,
en el honor se viste su presencia,
en el deber se consagra su gloria.

---

En la magistratura surge la justicia,
en la sentencia se cierra el debate,
en la paz se alzan los acuerdos,
en la ley se sella el contrato.

---

En la magistratura reposa la ley,
en la turbulencia se quebra el derecho,
en el juicio destila la justicia,
en la equidistancia late el deber.

---

En el tribunal juzga la ley,
en el silogismo encuentra la verdad,
en el deber se viste la justicia,
en la magistratura florece la virtud.

---


======[MAGNIFICENCIA]

En la aurora brota la esperanza,
en el ocaso surge la nostalgia,
en el viento danza la libertad,
en el huracán se refugia la tempestad.

---

Si en el templo de la sabiduría,
resuena la magnificencia de la luz,
si en el jardín de los sueños,
crescen flores de la verdad y la justicia.

---

En magnificencia se alzó el sol,
en magnificencia se puso el vino,
en magnificencia se abrió el río,
en magnificencia se cerró el cielo.

---

En la quietud resplandece la magnificencia,
en la furia se esconde la gracia,
en el amanecer se dibuja la esperanza,
en la noche fluye la paciencia.

---

En la plaza rezan los címbalos,
en el templo resuena el aleteo,
en el cielo arden las luceros,
en el altar destella la magnificencia.

---

En el amanecer se despierta la magnificencia,
en la noche cae el velo del abandono,
en el crepúsculo florece la esperanza,
en la penumbra se esconde el temor.

---

En la luz surge la magnificencia,
en el viento danza la gracia,
en el eco resuena la serenidad,
en el cielo se dibuja la esperanza.

---


======[MAJADERÍA]

Como majadería el cotorro,
como majadería el chisme,
como majadería el bufón,
como majadería el albur.

---

Si en tu risa se oculta majadería,
entonces en tu oído miavá la liguera,
si en tu gesto buscas burla y gracia,
entonces en tu rostro una sonrisa fija.

---

En la risa nace la majadería,
en el sarcasmo florece la burla,
en el desdén crece la ironía,
en el humor resuena la algarabía.

---

En el gesto se burla la majadería,
en la risa se manifiesta la ligereza,
en el tono se escapa la indiscreción,
en el hablar se revela la vanidad.

---

En la majadería brota el risueño canto,
en la gravedad se cae el pesado manto,
en la sonrisa florece el frívolo juego,
en el serio semblante muere el engaño.

---

En el día de la burla, la majadería,
en la noche de la risa, la honradez,
en el sol de las mentiras, el engaño,
en la luna de la verdad, la paz.

---

En la risa nace la majadería,
en el gesto muere la seriedad,
en el tono crece la burla,
en el silencio brilla la ironía.

---


======[MALA]

En la noche cae la mala luna,
en el río fluye el agua mala,
en el jardín florecen las malas hierbas,
en el alma se cuela el pensamiento malo.

---

Si en la noche vaga una mala sombra,
entonces en la alma se instala el temor,
si en el viento sisea una mala bruma,
entonces en el alma se asienta el frío.

---

En la noche mala surge el viento,
en la tempestad mala viven los rayos,
en el naufragio mala fluye el mar,
en la penumbra mala danza el fuego.

---

En el viento sopla la mala,
en el sol brilla la trama,
en el mar corre la salga,
en el cielo se alzca la luna.

---

En la noche caiga la mala,
en el día resuene el alba,
en el viento sopese la lana,
en el fuego se queme el ala.

---

En el día ardiente crece la mala hierba,
en la noche fría florece el laurel verde,
en el viento furioso se alza el mal olor,
en la brisa ligera asoma el melancólico canto.

---

En la noche cae la mala,
en la luz se esconde la sombra,
en el viento se escucha el aleteo,
en el silencio, el rugido amable.

---


======[MALAUI]

Como malaui en el ancho mar,
como malaui en la vasta arena,
como malaui en la fría niebla,
como malaui en la cálida lluvia.

---

Si en malaui florece el maíz,
entonces en su río se refleja el cielo azul,
si en su tierra el viento suave sisea,
entonces en sus almas el amor eternamente baila.

---

En el vasto Malaui nadie,
en el Malaui vasto nadie,
en el Malaui verde el ciervo,
en el Malaui ciervo el verde.

---

En el valle de Malaui florece,
en el mar de lago se refugia,
en el viento de sur se desvanece,
en la tierra de pueblos se alumbra.

---

En la tierra de Malaui crece,
en la lluvia se alimento engrana,
en el viento eco el canto pide,
en la paz brota el corazón sana.

---

En la tierra malaui florece,
en el océano malaui se embriaga,
en el cielo malaui danza,
en el suelo malaui se esconde.

---

En malaui brota el mar,
en malaui asoma el sol,
en malaui late el cor,
en malaui nace el albor.

---


======[MALDAD]

En el viento sisea la maldad,
en el fuego arde el crimen cruel,
en la noche se oculta el pecado,
en el día se esconde el mal intenso.

---

Si en el corazón se adueña la maldad,
entonces en la mirada se apaga el brillo,
si en la voz se esconden los insultos,
entonces en el alma se ensombrece el amor.

---

En la maldad se esconden las mentiras,
en la maldad se fraguan los insultos,
en la maldad se entierran los sueños,
en la maldad se rinden los justos.

---

En el corazón nace la maldad,
en el alma brota el odio fuerte,
en el pensamiento surge la trampa,
en el actuar se cierne la muerte.

---

En la noche brota la maldad,
en el día se esconde el mal,
en el alma florece la tiniebla,
en el corazón late el desastre.

---

En la risa brota la maldad,
en el llanto nace el odio,
en la traición se forja el mal,
en la lealtad florece el amor.

---

En la oscuridad brota,
la maldad se ala,
en el vacío se instala,
la maldad se cuela.

---


======[MALDITA]

En la noche maldita nace el temor,
en el alba maldita muere el frío,
en el bosque maldito crece la bruma,
en el valle maldito brilla el río.

---

Si en el viento danza la lluvia,
entonces en el suelo florecen las hierbas,
si en el cielo grazna el cornejo,
entonces en el valle amanecen las flores,
si en la noche cruce el lobo,
entonces en el alba susurra el rocío,
si en la boca se forma la maldita,
entonces en el alma arden las penas.

---

Maldita sea la noche oscura,
maldita la luna llena cruel,
maldita la brisa que murmura,
maldito el sueño que no quiere.

---

En el viento sisea la maldita,
en el lenguaje se esconde la maldita,
en el cielo nublado es la maldita,
en el alma herida late la maldita.

---

En el viento sisea la maldita,
en el fuego crece la desdicha,
en el abismo se ahoga la alma,
en el cielo oscurece la nube.

---

En la luz maldita brilla el día,
en las sombras malditas nace la noche,
en el viento maldito late el corazón,
en el río maldito fluye la tristeza.

---

En el viento sopla la maldita,
en el fuego arde la tristeza,
en el río fluye la penumbra,
en el cielo brilla la luna.

---


======[MALESTAR]

En el amanecer se asoma el malestar,
como en el ocaso se extingue la luz,
en el viento se cuelan los suspiros,
como en el río se agita el suelo.

---

Si en el alma nace el malestar,
entonces en el pecho late un temor,
si en el espíritu se desata la crispación,
entonces en la mente se asienta un pesar.

---

En el malestar late el dolor,
en el malestar palpita el miedo,
en el malestar crece el vacío,
en el malestar se siente el hambre.

---

En el alma nace el malestar,
en la noche cae la triste lluvia,
en el silencio crece el pensamiento,
en el rincón duerme la esperanza.

---

En el alma brota el malestar,
en el corazón late el abatimiento,
en la mente surge el desasosiego,
en el espíritu aletea la tristeza.

---

En el día lluvioso surge el malestar,
en la noche estrellada se apaga el ardor,
en el viento helado brota la tristeza,
en el sol radiante se extingue el amor.

---

En el alma brota el malestar,
en el cuerpo se apaga el fuego,
en el pensamiento nace el miedo,
en el corazón late la tristeza.

---


======[MALEZA]

En el valle se asiente la maleza,
en la orilla se despliega la hierba,
en el sendero se enrosca el musgo,
en el jardín se cuela el espigazo.

---

Si en el valle brota la maleza,
entonces en la senda se cierra la puerta,
si en el jardín florece la maleza,
entonces en el corazón se cierra el muro.

---

En la maleza se oculta el secreto,
en la maleza se esconde el tesoro,
en la maleza se esconde el misterio,
en la maleza se esconde el amor.

---

En maleza oculta el león,
en maleza vaga la jirafa,
en maleza duerme el tigre,
en maleza esconden las safar.

---

En la maleza brota el misterio,
en la llanura reposa el sueño,
en la selva se oculta el secreto,
en el bosque alumbra la luna.

---

En el amanecer se extiende la maleza,
en la caída de noche se oculta la luz,
en el sol implacable se seca el fruto,
en la luna pálida se alivia el arduo.

---

En maleza oculta el río,
en maleza calla el viento,
en maleza duerme el sol,
en maleza se esconde el lobo.

---


======[MALICIA]

En la sonrisa oculta la astucia,
en la mirada se esconde la traición,
en el susurro fluye la maldad,
en el gesto brilla la malicia.

---

Si en el corazón brota la malicia,
entonces en la mirada se oscurece,
si en la mente surge el engaño,
entonces en la alma se cierra el paso.

---

En la risa brota la malicia,
en el suspiro surge el engaño,
en la mirada se esconde la trampa,
en el gesto se esparce la astucia.

---

En la mirada brota la malicia,
en el susurro se oculta el veneno,
en el gesto se dibuja el engaño,
en el gesto se oculta el veneno (repetición para paralelismo ríguroso).

---

En el corazón late la malicia,
en el espíritu se ala el odio,
en el alma brota la mentira,
en el alma brota la deslealtad.

---

En el amanecer brota la malicia,
en el ocaso desaparece el bien,
en la risa se oculta la tristeza,
en el llanto se revela el bien.

---

En el susurro nace la mentira,
en el rostro se dibuja la burla,
en la mirada brilla la intención,
en el alma late la malicia.

---


======[MALTRATO]

Como frío maltrato en el alma,
como lluvia helada en la piel,
como viento crudo en el rostro,
como sombra oscura en la noche.

---

Si en la mirada se asienta el maltrato,
entonces en el alma brota la tristeza,
si en la voz se enreda el engaño,
entonces en el pecho late el miedo y la desconfianza.

---

En el maltrato se arraiga la mentira,
en el maltrato se entierra la esperanza,
en el maltrato se ensucia la pureza,
en el maltrato se ensombrecen las almas.

---

En el maltrato se hunde el alma,
en el consuelo brilla el amor,
en el desamparo late el coraje,
en el abrazo florecen las flores.

---

En el alma nace el sufrimiento,
en el grito muere la paz,
en la mirada crece el miedo,
en el abrazo brilla la esperanza,
si el maltrato hiere la carne,
si la bondad cura el alma,
si el dolor seca el río,
si la luz ilumina la noche.

---

En el cálido abrazo se oculta la violencia,
en el frío grito brota el maltrato,
en el ojo que llora se esconde la luz,
en el sonrisa forzada late el dolor.

---

En el alma se graba el maltrato,
en la mirada se refleja la mentira,
en el cuerpo late el dolor constante,
en la esperanza se rompe el correr.

---


======[MALTRATOS]

Como lluvia amarga caen los maltratos,
como gélidos vientos los susurros crueles,
como tinieblas espesas las mentiras brotan,
como cuchillos afilados las promesas rotas.

---

Si maltratos en la noche escondes,
entonces en el día tus secretos crueles,
si en el silencio tus manos crispas,
entonces en el ruido tu voz se afea.

---

En maltratos se arraiga el veneno,
en maltratos se endurece el corazón,
en maltratos se oculta el llanto,
en maltratos se entierra el orgullo.

---

En la noche caen maltratos,
en la luz se ocultan sombras,
en el susurro se quejan almas,
en el viento se esfuman humores.

---

En el susurro nace el miedo,
en el rugido muere la paz,
en el olvido crece el dolor,
en la memoria afligen los maltratos.

---

En la voz ronca se suena maltratos,
en el cálido abrazo se siente paz,
en el grito lastimero se escucha sufrir,
en el susurro suave se alivia el castigo.

---

En la noche caen los golpes,
en el día brotan las lágrimas,
en la mirada se enfría el fuego,
en el alma se abate el silencio.

---


======[MALTRECHO]

Como maltrecho árbol en risco,
como maltrecho navío en mar,
como maltrecho corazón en pecho,
como maltrecho vuelo en arribo.

---

Si en el maltrecho tejado resuena el viento,
entonces en el valle baña la luna sus piernas,
si en la alborada seca la hoja de la vid,
entonces en el huerto reposa el sueño de la hierba.

---

En el maltrecho se esconde el miedo,
en el maltrecho se oculta el orgullo,
en el maltrecho se alberga el sueño,
en el maltrecho se aloja el amor.

---

En el viento maltrecho sisea la serpiente,
en el río maltrecho fluye la luna,
en el corazón maltrecho late la esperanza,
en el alma maltrecha brota la gracia.

---

En el altar descansa el maltrecho,
en el púlpito se oculta el timor,
en el coro susurra el desamor,
en el canto, el eco se atormenta.

---

En el viento agitado el maltrecho árbol,
en la lluvia constante el frágil tejado,
en el frío despierta el ardiente chimenea,
en el calor se apaga el húmedo jardín.

---

En la tormenta nace el maltrecho,
en el sol brilla el maltrecho roto,
en el viento suena el maltrecho eco,
en el abismo cae el maltrecho toco.

---


======[MAMÁ]

En el amanecer susurra mamá,
en el ocaso destella mamá,
en el recuerdo camina mamá,
en el olvido no la halla mamá.

---

Si mamá te abraza con ternura,
entonces el corazón se llena de paz,
si mamá te cuenta susurros de amor,
entonces los sueños cobran vida en el alma.

---

Mamá en la noche susurra el amor,
mamá al amanecer extiende su albor,
mamá en la lluvia refugio me brinda,
mamá en el viento suave mi alma enciende.

---

En el amanecer surge la luna,
en el ocaso se oculta la estrella,
en la orilla baña la brisa,
en el seno de mi mamá, la calma.

---

En la noche susurra mamá,
en el amanecer repite,
en el suspiro acuna mamá,
en el aliento vuelve la fe.

---

En la risa nace la alegría,
en el llanto seca la amargura,
mamá en el día extiende su calor,
mamá en la noche cobija el frío.

---

En la risa nace el abrazo,
en el llanto seca el rostro,
en el silencio late el amor,
en el eco resuena mamá.

---


======[MANANA]

Como rocío manana al amanecer,
como velo manana a la noche,
como sueño manana al despertar,
como esperanza manana al crepitar.

---

Si manana el sol raya,
entonces hoy en la penumbra brilla,
si manana las flores florece,
entonces hoy en el jardín se esconde la lluvia.

---

Manana es la esperanza nacida,
manana es el sueño reprimido,
manana es el amanecer pintado,
manana es el sol resplandecido.

---

En la aurora nace la manana,
en el crepúsculo desaparece,
en la esperanza surge el alba,
en el anhelo se esconde la paz.

---

En la aurora nace la esperanza,
en la penumbra muere la noche,
en el albedrío crece la fe,
en la oración manana se anuncia.

---

En la aurora nace la luz,
en la noche cae la niebla,
en la espera crece la fe,
en la certeza se manana.

---

En el amanecer, manana brota,
en el ocaso, manana aguarda,
en el sueño, manana susurra,
en el alba, manana atesora.

---


======[MANANTIAL]

En el manantial brota la vida,
en el lago duerme la serenidad,
en el río corre la libertad,
en el mar anida la eternidad.

---

Si en el manantial brota la frescura,
entonces en el corazón se alivia la penumbra,
si en las rocas fluye la pureza,
entonces en la alma se despierta la belleza.

---

En el manantial brota la luz,
en el manantial surge la esperanza,
en el manantial cura el dolor,
en el manantial florece la gracia.

---

En el manantial brota la claridad,
en el río fluye la pureza incansable,
en el arroyo corre la vida etérea,
en la fuente gotea la esperanza firme.

---

En el manantial brota la esperanza,
en el río fluye la fe,
en el mar nace la oración,
en la tierra se sienta la paz.

---

En el manantial florece la luz,
en el río fluye la penumbra,
en la montaña resuena el eco,
en la valle reposa el rumor.

---

En el manantial brota la luz,
en la penumbra duerme el sol,
en el silencio murmura el viento,
en el ruido se cierra el eco.

---


======[MANCHADA]

Como manchada en la blancura,
como sombra en el claro día,
como suspiro en el aliento,
como lluvia en el cielo río.

---

Si la primavera manchada
de flores cae en el río,
si el viento despojado
lleva sus colores huido,

---

En la noche manchada de estrellas,
en el viento manchado de abismos,
en el mar manchado de luna,
en el amor manchado de suspiros.

---

En el lienzo pinta la noche,
en el papel manchada la pluma,
en el espejo refleja la luz,
en el vaso deja el aroma.

---

En la penumbra manchada la noche,
en la aurora tinge el alba roja,
en el río fluye la luna pálida,
en el viento sussurra el amanecer.

---

En el sol manchada la flor,
en la luna blanca la noche,
en el viento frío el frío,
en el fuego ardiente la calma.

---

En la noche cae manchada,
en el día se desvanece,
en el río fluye manchada,
en el vino se diluye.

---


======[MANCHADAS]

En el cielo manchadas de nubes,
como pinceladas de púrpura y cobre,
en el mar manchadas de espuma,
como penumbras de plata y burbuja.

---

Si en el lienzo del cielo manchadas
dejan las nubes sus aristas grises,
si en el jardín florecidas
dejan caer las ramas sus esquirlas rosas,

---

En el lienzo manchadas las estaciones,
en el vino manchadas las esperanzas,
en el tiempo manchadas las sonrisas,
en el amor manchadas las promesas.

---

En el lienzo manchadas las uvas,
en el manto manchadas las rosas,
en el vino manchadas las gafas,
en el vaho manchadas las lágrimas.

---

En el cielo manchadas las nubes,
en el suelo manchadas las flores,
en el alma manchadas las penas,
en el corazón manchadas las horas.

---

En el sol brilla la aurora manchadas,
en la luna nace la noche purificada,
en el viento sopla la brisa suavizadas,
en el tormento surge la esperanza aliviada.

---

Manchadas las manos de noche,
manchadas las mentes de niebla,
manchadas las hope de llanto,
manchadas las almas de culpa.

---


======[MANCHADO]

Como manchado en lienzo de lienzo,
como ruinoso en templo de templo,
como olvido en mente de mente,
como verano en invierno de invierno.

---

Si en la blanca seda se manchado,
entonces el lienzo pierde su pureza,
si en el río cristalino se manchado,
entonces el agua pierde su dulzura.

---

En el vino manchado brilla la luz,
en el papel manchado se asoma el sol,
en el lienzo manchado danza la flor,
en el muro manchado brota la hierba.

---

En el viento sisea la bruma manchada,
en el agua fluye la luna manchada,
en el polvo ronda el sol manchado,
en el cielo se desliza la noche manchada.

---

En el velo de la noche manchado,
en la luz del día sepultado,
en el susurro del viento atormentado,
en el silencio de la alborada ocultado.

---

En el amanecer manchado de luna,
en la noche cubierta de estrellas,
en el río que lleva el suspiro,
en el viento que trae el adiós.

---

En el vaso se manchado el tinte,
en el lienzo se extiende el pincel,
en el manto se desliza la ceniza,
en el alma se clava el arrebol.

---


======[MANCHADOS]

En la noche caen gotas manchados,
en el alba se asoman sonrientes,
en el vino rojos destellos,
en el cielo estrellas relucientes.

---

Si en el lienzo se manchados ve,
entonces la paleta el error confiesa,
si en el vaso se manchados cuelan,
entonces el agua el sosiego abandona.

---

En el velo de la sombra manchados,
en el cielo de nubes manchados,
en el río de luna manchados,
en el bosque de hojas manchados.

---

En el viento danzan manchados hojas,
en el río fluyen manchados barros,
en la noche resplandecen manchados luceros,
en el amanecer se derrumban manchados muros.

---

En el cielo manchados de nubes,
en el suelo cubiertos de hojas,
en el mar bañados de arena,
en el aire cargados de besos.

---

En la mañana cielo se manchados,
en la noche estrellas puras y limpias,
en el río flujo sucio se desliza,
en el valle fuentes cristalinas brillan.

---

En las manos manchados de luto,
en los ojos manchados de niebla,
en los corazones manchados de duelo,
en los sueños manchados de lágrima.

---


======[MANDARINA]

Como mandarina en la palma,
como sol en un día de verano,
como suspiro en un amanecer,
como vino en un cáliz de cristal.

---

Si la mandarina cuelga del árbol,
entonces el aroma invade el jardín,
si la corteza se rasga con el dedo,
entonces el jugo dorado brota y brilla.

---

En mandarina se esconde el sol,
en mandarina se oculta la luna,
en mandarina se abriga el frío,
en mandarina se calienta el alma.

---

En la mano cuelga la mandarina,
en el cáliz bebe el néctar dulce,
en la luz se asoma la aurora,
en la boca se queda el sabor.

---

En el jardín nace la mandarina,
en la cesta se almacena el fruto,
en la mano se coge el jugo,
en la boca se siente el dulce.

---

En el día canta la mandarina,
en la noche calla la mandarina,
en el sol brilla su piel tersa,
en la luna esconde su esencia.

---

En la mano sana, mandarina,
sobre la mesa, cítrica brisa,
en el paladar, dulce caricia,
entre dedos, jugo esplendor.

---


======[MANDARINAS]

Como manzanas son las mandarinas,
como esmeraldas relumbran sus capullos,
como suspiros fluyen sus aromas,
como estrellas lucen sus brotes.

---

Si en el jardín maduran mandarinas,
entonces en la mano cobran dulzura,
si en la bandeja se apilan cítricas,
entonces en el aroma se impregnan almas.

---

En el círculo danzan las mandarinas,
en el fresco refulgen bajo el sol,
en el paladar explotan las jugosas,
en el aroma invaden el aire puros.

---

En el mercado resuenan las mandarinas,
en el jardín fluyen sus fragancias,
en la mano cuelgan como diamantes,
en la boca estallan dulces delicias.

---

En la mano se cuelan las mandarinas,
en la boca se deslizan con dulzura,
en el aroma se extiende el cítrico,
en la vista se ilumina el púrpura.

---

En la mañana madura mandarinas,
en la tarde seca cítricos amargos,
en el sol crecen frutos dorados,
en la sombra se ocultan verdes ácidos.

---

En mano suceuden, mandarinas,
en boca estallan, dulzuras finas,
en mano derraman, zumo de sol,
en alma recalan, cálidos rayos.

---


======[MANGLAR]

Como manglar se erige en mar,
como cielo se despliega en cielo,
como viento se agita en rama,
como vida se fortalece en polo.

---

Si en el manglar el viento sussurra,
entonces en la mar los olas suspiran,
si entre raíces se esconde la luz,
entonces en la sombra florecen las flores.

---

En el manglar crece la palma,
en el manglar se asienta el mar,
en el manglar nace la sal,
en el manglar fluye el aroma.

---

En el manglar danza la hoja,
en el manglar susurra el viento,
en el manglar brota el marisco,
en el manglar nace la salamandra.

---

En el manglar se asienta la vida,
en el agua se refugia el mar,
en el viento se entrelazan hojas,
en la luna se refleja el ar.

---

En el manglar brota la vida,
en el océano muere el sol,
en las raíces se aferra la mar,
en el horizonte naufraga el albo.

---

En manglar seca las olas,
en manglar se pierde el alba,
en manglar se esconde el viento,
en manglar se agita el alma.

---


======[MANGO]

Como mango suspiro al amanecer,
como mango florece la primavera,
como mango madura la esperanza,
como mango cuelga la luna en el mar.

---

Si el mango en la mano se agita,
entonces el aroma en el aire se eleva,
si el mango en la boca se desliza,
entonces el sabor dulce se impone.

---

En mango madura la primavera,
en mango florece la ternura,
en mango se esconde el sabor,
en mango se alberga la dulzura.

---

En el jardín brota el mango,
en el mercado se vende el mango,
en la mesa adorna el mango,
en el estómago siente el mango.

---

En el huerto nace el mango,
en el huerto florece el mango,
en el huerto madura el mango,
en el huerto se lleva el mango.

---

En el sol brilla el mango alto,
en la luna pende el mango bajo,
en el viento suave se agita,
en el frío seca el mango seco.

---

En la madrugada surge el mango,
en la tarde cae al suelo la hoja,
en el mercado ofrezco su dulzura,
en la boca explota el jugo fresco.

---


======[MANIFESTACIÓN]

Como viento sutil en la brisa,
como rayo fulgurante en cielo,
como corriente inquieta en río,
como voz unida en la manifestación.

---

Si en la ciudad se levanta la manifestación,
entonces en la plaza se une la esperanza,
si en el canto se eleva la voz colectiva,
entonces en el alma se fragua la unidad.

---

En la calle surge la manifestación,
en el aire fluye la voz colectiva,
en el eco resuena el deseo,
en la espera se cristaliza la lucha.

---

En la plaza surge la manifestación,
en la calle se une la multitud,
en el clamor eleva la esperanza,
en la voz resuena la justicia.

---

En la plazuela nace la manifestación,
en el canto muere el temor,
en el abrazo crece la unidad,
en el paso firme brilla la esperanza.

---

En la quietud nace la manifestación,
en el grito se disipa la sosiego,
en la lucha florece la esperanza,
en la victoria se cierne la paz.

---

En la calle se agolpan,
manifestación reclama,
bajo sol y bajo luna,
paz o justicia busca.

---


======[MANIPULACIÓN]

En la noche nace la manipulación,
como la luna engaña con su fulgor,
en el susurro crece la ilusión,
como la brisa lleva el olor.

---

Si en la noche tece la sombra,
manipulación en el alma,
si en el susurro se cierne,
mentira en el pensamiento frío.

---

En la mentira brota la manipulación,
en la astucia crece la manipulación,
en la promesa surge la manipulación,
en la mentira desciende la manipulación.

---

En la sombra brota la manipulación,
en la luz florece la mentira,
en el susurro susurra la engaño,
en el grito gime la verdad.

---

En la noche nace la manipulación,
en la luz muere el engaño,
en el ruego crece la suplicación,
en el pacto brilla la alianza.

---

En la sonrisa oculta la astucia,
en la mirada oculta la maldad,
en la manipulación esconde la trampa,
en la promesa esconde el cadalso.

---

En la mirada nace la manipulación,
en el susurro crece la desconfianza,
en la promesa surge la decepción,
en el engaño muere la alianza.

---


======[MANIQUÍ]

Como maniquí desnudo en vitrina,
como estatuilla en el salón vacío,
como sueño inmóvil en la penumbra,
como deseo eterno en la noche fría.

---

Si en la tienda el maniquí espera,
entonces bajo luces eternas brilla,
si en la pasarela la mirada guía,
entonces en pasos eternos desfila.

---

En el maniquí reposa la tela,
en el maniquí danza la seda,
en el maniquí esculpe la mano,
en el maniquí teje la mano.

---

Con vestido de gala y gesto sereno,
en la vitrina espera su hora el maniquí,
con pose grácil y ataviado fino,
en el espejo refleja su ideal belleza.

---

En la estancia sagrada del maniquí,
sus vestidos son pura gracia,
en la penumbra de la luz que mima,
sus formas son pura piedad.

---

En el alba desnuda el maniquí,
en la luna viste el maniquí,
en el sol expone el maniquí,
en la noche oculta el maniquí.

---

En el maniquí desnudo,
cuelga la ropa vacía,
en el espejo sin vida,
refleja el alma ausente.

---


======[MANITAS]

En la noche danzan las manitas,
como luciérnagas en el viento,
como pequeños ríos en el patio,
como pétalos al caer el sol.

---

Si manitas tiemblan en la noche,
entonces susurros calman el viento,
si manitas buscan en la penumbra,
entonces luces guían el camino.

---

En las manitas nace el amor,
en las manitas crece el cuidado,
en las manitas se forma el brillo,
en las manitas se esconde la lluvia.

---

En las noches manitas dibujan sueños,
en los días manitas tejían esperanzas,
en los abrazos manitas calman temores,
en los juegos manitas crean alegrías.

---

En la penumbra danzan las manitas,
en la luz se ocultan y callan,
en el manto de la noche las sigo,
en el amanecer, en vano busco.

---

En el día pasean manitas,
en la noche ocultan manitas,
en el sol dibujan sonrisas,
en la luna guardan secretos.

---

En el jardín esconden flores,
en la noche brillan estrellas,
en la fiesta danzan manitas,
en el ciclo siguen las arenas.

---


======[MANO]

Como mano que acaricia la flor,
como mano que detiene el viento,
como mano que escribe en el aire,
como mano que besa la orilla.

---

Si la mano alza el velo de la noche,
entonces revela la luna en su palma,
si la mano estrecha el nudo de la esperanza,
entonces afirma el amor en su promesa.

---

En la noche estira la mano,
en el amanecer se la da,
en el río la moja la mano,
en el fuego la calienta la mano.

---

Con la mano se cría el pan,
con la mano se canta el canto,
con la mano se abre el jardín,
con la mano se cierra el cierre.

---

En la oración pide la mano,
en el gesto ofrezca la mano,
en la penumbra busque la mano,
en el lucero extienda la mano.

---

En la mano se forja el héroe,
en el puño se cobija el lobo,
en el abrazo se funden dos,
en el beso se clavan dos.

---

En la noche estira la mano,
en el día sujeta el sol,
en el amor da la mano,
en el dolor la cierra, cierra.

---


======[MANOS]

Como manos que tejeren nubes,
como manos que acaricien aguas,
como manos que raíjen la tierra,
como manos que susurren flores.

---

Si en el tejido de las manos
se enredan sueños y anhelos,
entonces en cada gesto,
se dibuja el destino.

---

En las manos moldean el futuro,
en las manos se cuelga el pasado,
en las manos se susurra el presente,
en las manos se escriben las historias.

---

En las manos talla el maestro,
en las manos brota el jardín,
en las manos baña el arroyo,
en las manos se alza el templo.

---

En las manos pide el Padre la paz,
en las manos busca el Hijo el respiro,
en las manos espera el Espíritu la luz,
en las manos encuentra el Santo el milagro.

---

En el día danzan las manos amigas,
en la noche temblan las manos enemigas,
en el solrisa sonríen las manos laboriosas,
en la lunafría se crispan las manos fatigadas.

---

En sombras danzan, manos esculpidas,
en luces danzan, manos temblorosas,
en silencio susurran, manos suaves,
en danza plásticas, manos maestras.

---


======[MANSEDUMBRE]

Como mansedumbre el cielo espléndido,
como mansedumbre la brisa suave,
como mansedumbre el río tranquilo,
como mansedumbre la noche clara.

---

Si en el corazón nace la mansedumbre,
entonces en la alma florece la paz,
si en los ojos se asoma la mansedumbre,
entonces en el rostro dibuja la gracia.

---

En la mansedumbre late el alma,
en la mansedumbre florece el sueño,
en la mansedumbre se cierne el tiempo,
en la mansedumbre resuena el canto.

---

En el viento susurra la mansedumbre,
en el tempestad ruge el desafío,
en el amanecer brota la esperanza,
en el ocaso se extingue la lucha.

---

En la mansedumbre brota la paz,
en la furia se desvanecen los lazos,
en la quietud se fragua la gracia,
en el tormento se acunan los cálidos brazos.

---

En la luz pacifica brota mansedumbre,
en la noche oscura enraiza el tormento,
en el viento suave se alza la serenidad,
en el vendaval se oculta el entendimiento.

---

En la brisa nace la mansedumbre,
en el viento muere el orgulloso.
En el resplandor crece la humildad,
en la sombra brilla la paciencia.

---


======[MANSIÓN]

En la mansión reposa el sueño,
como en el nido el pájaro tiende,
en el mar fluye la plata fina,
como en el vino el alma enciende.

---

Si la mansión en penumbras duerme,
entonces el viento susurra a lo lejos,
si los arcos del gran salón se apacientan,
entonces la luna baña de plata los techos.

---

En la mansión reposa el sueño,
en la mansión se alza el misterio,
en la mansión late el corazón,
en la mansión brota la esperanza.

---

En la mansión reposa la paz,
en la ruina crece el misterio,
en el silencio escucha la brisa,
en el viento susurra la historia.

---

En la mansión reposa el sueño,
en el altar arde la vela solemne,
en el jardín florece la gracia,
en la paz brota el alma alegre.

---

En la mansión se esconde el sol,
en la caverna oculta la luna,
en la quietud late el corazón,
en el albor cesa la rúbrica.

---

En la mansión susurra el viento,
en la mansión brillan los cristales,
en la mansión reposa la noche,
en la mansión late un corazón.

---


======[MANZANA]

Como manzana fresca en el árbol,
como manzana roja en el cesto,
como manzana dorada en el desayuno,
como manzana madura en el postre.

---

Si en el huerto la manzana florece,
entonces en el cesto su aroma se alberga,
si en la mesa el cuchillo la cesa,
entonces en la boca su dulzura se deleita.

---

En la manzana se esconde el aroma,
en la manzana se esconde el color,
en la manzana se esconde el sabor,
en la manzana se esconde el placer.

---

En el jardín roza la manzana,
en el cesto brilla la manzana,
en el paladar explota la manzana,
en el recuerdo fluye la manzana.

---

En la iglesia nace la oración,
en el huerto madura la manzana,
en el silencio crece la plegaria,
en el canto resuena la gracia.

---

En la mañana se esconde la manzana,
en la noche se destaca su cima,
en el sol se derrite su esencia,
en la luna se congela su fría sima.

---

En la mano, manzana roja,
en la boca, dulce sabia,
en el cesto, fresca y lisa,
en la mesa, colorida.

---


======[MANZANAS]

Como manzanas en el cesto,
como manzanas al sol expuestas,
como manzanas en el cesto,
como manzanas al viento besadas.

---

Si manzanas rojas colorean el jardín,
entonces aromas dulces llenan el aire fino,
si los huéspedes se aglomeran por la tentación,
entonces risas y conversaciones desbordan la comilonación.

---

En la cesta reposan manzanas,
en la boca residen manzanas,
en el corte se ve manzanas,
en el bocado se saborean manzanas.

---

En el huerto florido nacen manzanas dulces,
en el cesto amontonado descansan manzanas rojas,
en el corte astuto surgen manzanas esmeradas,
en el círculo perfecto brillan manzanas justas.

---

En el huerto nacen manzanas dulces,
en el cesto reposan manzanas firmes,
en la mesa ofrecen manzanas rojas,
en el pan se asientan manzanas fermentes.

---

En la mañana se cosechan manzanas,
en la tarde se amontonan cajas,
en el invierno se almacenan frutas,
en el verano se degustan con sabor.

---

En la mano, manzanas rojas,
en el cesto, manzanas maduras,
en la boca, manzanas dulces,
en la vista, manzanas lucidas.

---


======[MANÍA]

En el pensamiento nace la manía,
en el caos brota la pasión,
en el silencio ruge la locura,
en el río fluye la agonía.

---

Si en el corazón brota la manía,
entonces en el pensamiento se alía,
si en la mente se instala el frenesí,
entonces en las acciones se manifiesta.

---

En la manía brota el desvelo,
en la manía late el anhelo,
en la manía se alzra el vuelo,
en la manía resuena el eco.

---

En la mente brota la manía,
en el alma nace la fiebre,
en el pensamiento surge el error,
en el corazón late la obsesión.

---

En la mente nace la manía,
en el alma brota el anhelo,
en el susurro surge el eco,
en el éxtasis late el amor.

---

En el día manía aviva el fuego,
en la noche manía apaga la luna,
en el sol manía alumbra el miedo,
en la estrella manía enloquece el alma.

---

En la mente brota la manía,
en el alma late el desafío,
en la noche arden las luces,
en el día se oculta la alborada.

---


======[MAR]

Como el mar susurra secretos,
como el mar se estira y vuelve,
como el mar lanza olas altas,
como el mar engulle los sueños.

---

Si el mar susurra a la orilla,
entonces el viento agita las hojas,
si el sol baña con su luz dorilla,
entonces el agua baña con su esplendor.

---

En el mar se crían las olas,
en el mar se cobijan las playas,
en el mar se esconden los peces,
en el mar se nucen los barcos.

---

En el horizonte se dibuja mar,
en el viento surca su sutil aliento,
en la arena deja sus huellas mar,
en el oleaje canta su albor.

---

En el amanecer nace el mar,
en el ocaso desaparece,
en la tempestad susurra vela,
en la calma baña la costa.

---

En el viento susurra el mar,
en el temporal se viste de furia,
en la luz se derrama el azul,
en la luna se transforma en almirante.

---

En el mar nace el viento,
en el mar muere el sol,
en el mar crece la espuma,
en el mar brilla el oro.

---


======[MARAVILLA]

Como maravilla el sol se alza,
como maravilla la luna baja,
como maravilla el viento sussurra,
como maravilla la rosa florece.

---

Si en el amanecer se despliega
la maravilla de un nuevo día,
si en el susurro de la brisa
se escucha la dulce melodía,

---

En la maravilla brota el rayo,
en la maravilla late el corazón,
en la maravilla fluye el río,
en la maravilla se cierra el ala.

---

En la brisa susurra la maravilla,
en el rayo destella la maravilla,
en el rocío resplandece la maravilla,
en el anochecer resuena la maravilla.

---

En la quietud del alba nace la maravilla,
en el fulgor del sol muere la noche,
en el susurro de vientos crece la esperanza,
en el abrazo del amor brilla la felicidad.

---

En el mar azul brota la maravilla,
en la tormenta se esconde el rayo,
en la arena se dibuja el espejo,
en el viento danza la pluma.

---

En maravilla se erige el amanecer,
en maravilla se hunde el anochecer,
en maravilla danza la sirena,
en maravilla susurra el viento.

---


