======[INSENSATEZ]

Como insensatez late el corazón,
como insensatez arde la luna,
como insensatez fluye el río,
como insensatez cae la rosa.

---

Si en el alma insensatez nace,
entonces en el pensamiento ríen sombras,
si en el espíritu insensatez florece,
entonces en el corazón temblores trae.

---

En la insensatez surgen los vientos,
en la insensatez se apagan las luces,
en la insensatez crecen los miedos,
en la insensatez se desvanecen los sueños.

---

En la insensatez surge el error,
en el juicio se apaga la pasión,
en la desición se abandona el razonar,
en la prudencia se halla el camino.

---

En el viento sisea la insensatez,
en la noche arde la insensatez,
en el mar revuelto vaga la insensatez,
en el cielo frío fluye la insensatez.

---

En la risa brota la insensatez,
en el llanto muere el orgullo,
en el vino crece la confusión,
en el agua fría se apaga.

---

En insensatez se nubla el razonar,
en insensatez se vuela el equilibrio,
en insensatez se amarillea el papel,
en insensatez se hurga el corazón.

---


======[INSENSIBILIDAD]

En el frío nace la insensibilidad,
en el calor muere la delicadeza,
en el vacío crece la distancia,
en el rencor brilla la venganza.

---

Si en el rostro se esconde la insensibilidad,
entonces en el alma se oculta el sentimiento,
si en el corazón late el frío del desamor,
entonces en el oído se calla el canto del amor.

---

En la insensibilidad nace el frío,
en la insensibilidad muere el amor,
en la insensibilidad crece el hielo,
en la insensibilidad brilla el orgullo.

---

En la mirada destila frialdad,
en el gesto se esconde ocultamiento,
en el susurro avanza desolación,
en el silencio se asienta insensibilidad.

---

En el frío almacena la insensibilidad,
en el calor esconde la caricia,
en el viento oculta la melodía,
en el silencio suena la tristeza.

---

En el vacío nace la insensibilidad,
en el rugido brota el sentimiento,
en el anonimo crece la indiferencia,
en el cariño florece la ternura.

---

En la mirada muere el amor,
en la voz ronda el odio,
en el tacto desaparece,
la ternura, en la insensibilidad.

---


======[INSINUACIÓN]

En el susurro insinuación brota,
en el grito oculta la verdad,
en el gesto leve la intención,
en el mirar, el deseo se teje.

---

Si en tu mirada insinuación,
entonces en mi pecho eco duda,
si en tu voz susurro de amor,
entonces en mi mente brota pena.

---

En la insinuación brota el misterio,
en la insinuación se entrelazan susurros,
en la insinuación crece la expectación,
en la insinuación late el deseo.

---

En la mirada insinuación brota,
en la voz susurro insinuación crece,
en el gesto leve insinuación palpita,
en el aire sutil insinuación fluye.

---

En el susurro insinuación nace,
en el eco siseo susurro se apaga,
en la sombra crece insinuación secreta,
en la luz se disipa siseo de vaga.

---

En la insinuación florece el misterio,
en la claridad se disipa el velo,
en la promesa late el ansia,
en la certeza se apaga el fuego.

---

En el susurro insinuación,
en la mirada vacilación,
en el gesto leve temblor,
en el aire, la bruma, el misterio.

---


======[INSISTENCIA]

En el viento susurra la insistencia,
en el mar marea la constancia,
en el tiempo esculpe la persistencia,
en el alma arde la fidelidad.

---

Si la brisa insiste en mover hojas,
entonces el viento susurra entre ramas,
si la luz insiste en rozar las flores,
entonces las sombras bailan con grámatas.

---

En la noche insiste el viento,
en la luz insiste la sombra,
en el río insiste el curso,
en el amor insiste el desamor.

---

En la noche insiste el viento,  
en el día repite el eco,  
en el río fluye la corriente,  
en el desierto avanza el rocío.

---

En la noche insiste el viento,
en el día repite la lluvia,
en el sueño vuelve el miedo,
en el alba anuncia el amanecer.

---

En la luz insiste el sol radiante,
en la penumbra brota la luna pálida,
en el viento murmura la brisa ligera,
en el silencio resuena el eco claro.

---

En el viento la insistencia,
se desata con fuerza,
en el mar las olas,
se abrazan con sazón.

---


======[INSOLACIÓN]

Como la insolación seca la tierra,
como el viento seco arrastra hojas,
como el sol abrasa la piel fina,
como el hambre escarba en el estómago.

---

Si la insolación se cierne grave,
entonces la frescura se oculta,
si el calor en el cielo se alinea,
entonces el viento se calla y se oculta.

---

En la insolación arde la sed,
en la insolación muere la flor,
en la insolación desata la lengua,
en la insolación cesa el amor.

---

En la insolación seca la flor,
en la frescura brota el rocío,
en el ardor se disipa el velo,
en la sombra reposa la hierba.

---

En el sol abrasa la insolación,
en el viento frío la calma aliento,
en el ardor desata la transpiración,
en el frescor brilla la esperanza.

---

En la insolación seca el rayo,
en la frescura riega el rocío,
en el ardor se aviva la flor,
en el fresco se alivia el fuego.

---

En el sol se asoma la insolación,
en el aire se desvanece la frescura,
en el sudor se impregna la piel,
en el cansancio se cobija la luz.

---


======[INSOLENCIA]

En la insolencia brilla el desafío,
en la rebeldía late el orgullo,
en el desafío se erige el muro,
en el orgullo, el silencio de los lujos.

---

Si en el auditorio la insolencia alza,
entonces en el alma un vacío sembrará,
si en la plaza la insolencia se asienta,
entonces en la conciencia un miedo invadirá.

---

En la insolencia germina el desafío,
en la insolencia se rompe el miedo,
en la insolencia nace el desacato,
en la insolencia late el corazón.

---

En la insolencia brillan ojos,
en la insolencia late el corazón,
en la insolencia se dibuja,
en la insolencia se escapa el aliento.

---

En el altar pide la insolencia,
en el cetro busca la transgresión,
en la sotana oculta el cinismo,
en el altar vuelva la transmigración.

---

En la insolencia se enciende el fuego,
en la paciencia se apaga el arroyo,
en el rostro se frunce el ceño frío,
en el alma se calma el alboroto.

---

En el aire flota la insolencia,
en la mirada se plasma el desafío,
en el eco resuena la provocación,
en el viento se dispersa la alarma.

---


======[INSOMNIO]

Como insomnio late en la noche,
como viento susurra sin cesar,
como luna ronda la penumbra,
como sueños huyen al amanecer.

---

Si insomnio ronda mis ojos,
entonces sueños se esfuman lejos,
si penumbras en mi alma se aglomoran,
entonces almas en sueños se transforman.

---

En el insomnio late el corazón,
en el insomnio se desata el miedo,
en el insomnio danza la imaginación,
en el insomnio llora el alma triste.

---

En el silencio brota el insomnio,
en el amanecer persiste la noche,
en el sueño se desata la tristeza,
en el pesar late el corazón.

---

En el insomnio late la angustia,
en el sueño muere la tristeza,
en el oscuro velo del alba,
en la penumbra del anochecer.

---

En el amanecer se esconde el sueño,
en el insomnio late el corazón,
en el claro desaparece la penumbra,
en el oscuro danza la luna.

---

En el corazón late insomnio,
en la oscuridad se ala,
en el sueño desata,
en el alma llana.

---


======[INSOPORTABLE]

En el sufrimiento insoportable late,
en la alegría brota un leve suspiro,
en el silencio resuena un eco,
en el clamor se apaga la voz.

---

Si en el alma late el insoportable,
entonces el pecho se erige en muralla,
si en el pensamiento se asienta el insoportable,
entonces el espíritu al cielo se alza en balalla.

---

En insoportable calor arde la piel,
en insoportable soledad late el corazón,
en insoportable espera nace la esperanza,
en insoportable penumbra se ilumina el aliento.

---

En el suspiro late el insoportable,
en el grito se asoma la resignación,
en el abrazo late el insoportable,
en el beso se entrelaza la desesperación.

---

En la noche insoportable el frío se asienta,
en el día insoportable el calor se adueña,
en la soledad insoportable el alma se estremece,
en el río insoportable el viento se alarma.

---

En el amanecer invita la luz,
en la caída de la noche insoportable,
en el viento helado susurra el frío,
en el sol poniente arden las llamas.

---

Insoportable el grito,
insoportable el llanto,
insoportable el éxtasis,
insoportable el anonimo.

---


======[INSPIRACIÓN]

En la penumbra nace la inspiración,
en la claridad se apaga el ardor,
en el vacío surge la creación,
en el bullicio se esconde el origen.

---

Si en el alma brota la inspiración,
entonces en el papel surgen ideas,
si en el viento susurra la inspiración,
entonces en el verso almas se unen.

---

En la bruma nace la inspiración,
en el soplo morre la pasión,
en el viento crece la imaginación,
en el eco resuena la esperanza.

---

En la aurora brota la inspiración,
en la tempestad surge el ardor,
en el desamparo florece la esperanza,
en el vacío se ciernen los horrores.

---

En el viento nace la inspiración,
en la quietud muere el estruendo,
en el sueño crece la ilusión,
en la vigilia resplandece el pensamiento.

---

En la penumbra brota la inspiración,
en la luz se apaga la duda,
en el viento danza la esperanza,
en el silencio susurra la justicia.

---

En la bruma nace la inspiración,
en el viento se dispersa la pena,
en el susurro crece la esperanza,
en el eco resuena la verdad.

---


======[INSTANTE]

En el suspiro fluye el instante,
en el viento se dispersa el rumor,
en el rastro se desvanece el amante,
en el silogismo se cierra el círculo.

---

Si en el instante palpita el alma,
entonces en el suspiro se enciende,
si en el fulgor de la aurora llama,
entonces en la noche se extingue.

---

En el instante florece la rosa,
en el instante muere la flor,
en el instante nace el amanecer,
en el instante se oculta el sol.

---

En el suspiro nace el instante,
en la risa muere el pesar,
en el viento viaja el susurro,
en el mar fluye el río.

---

En el instante nace la esperanza,
en el suspiro se desvanece,
en el eco resuena la fe,
en el silencio late la presencia.

---

En el suspiro nace el instante,
en el rugido muere el susurro,
en el encuentro crece la esperanza,
en el adiós brilla la tristeza.

---

En el amanecer nace el instante,
en el ocaso muere el día,
en el suspiro crece el anhelo,
en el latido late la vida.

---


======[INSTANTES]

En el viento danzan los instantes,
como perlados gotos de rocío,
en la brisa susurran los instantes,
como almas libres de la noche.

---

Si en la penumbra nacen los instantes,
entonces en la luz desaparecen ellos,
si en el susurro de vientos se entrelazan,
entonces en el rugido se dispersan.

---

En los instantes se esconde el amor,
en los instantes se esconden las penas,
en los instantes se dibuja el destino,
en los instantes se esculpe la esperanza.

---

En los instantes brota el amor,
en los breves se fragua el dolor,
en los fugaces late el corazón,
en los eternos se extingue el olvido.

---

En los instantes se tejieron sueños,
en los instantes se tejieron penas,
en los instantes se tejieron lluvias,
en los instantes se tejieron vidas.

---

En el amanecer instantes de luz,
en la tempestad instantes de viento,
en el abrazo instantes de calor,
en el adiós instantes de llanto.

---

En la espera nacen los instantes,
en el fluir se pierden los días,
en el sueño cobran la pasión,
en la vigilia se apagan.

---


======[INSTINTO]

En la noche nace el instinto,
en el amanecer muere el sueño,
en el viento viajan los pensamientos,
en la tempestad se esconden los miedos.

---

Si el instinto guía el vuelo,
entonces el pájaro corta el puente,
si el instinto frena el paso,
entonces el viajero mantiene el rumbo.

---

En el instinto late el fuego,
en el instinto nace el vuelo,
en el instinto brota el agua,
en el instinto se cierra el círculo.

---

En el bosque sopla el viento instinto,
en el mar gime la ola instinto,
en el cielo rueda la nube instinto,
en la noche estrella el instinto brilla.

---

En el bosque el instinto guía,
en la ciudad el instinto dirige,
en el mar el instinto conduce,
en la selva el instinto invita.

---

En el viento sopla el instinto,
en la tempestad se alza el valor,
en la oscuridad se enciende el fuego,
en la luz se apaga la luna.

---

En la oscuridad danza el instinto,
en la luz se oculta el miedo,
en el viento murmura el susurro,
en el silencio se despierta.

---


======[INSTITUCIONALIDAD]

En el consejo se gesta la ley,
en el tribunal se juzga el crimen,
en el parlamento se forja la voluntad,
en el ministerio se materializa la institucionalidad.

---

Si en la institucionalidad florece la justicia,
entonces en la sociedad se extiende la paz,
si en el debate se abren caminos para el entendimiento,
entonces en la concordia se fortalecen las almas.

---

En institucionalidad florece el deber,
en institucionalidad se fortalece el pacto,
en institucionalidad se nutre la ley,
en institucionalidad se construye el estado.

---

En la institucionalidad florece el orden,
en la burocracia se esconde el desorden,
en la colaboración crece la justicia,
en la independencia se fragua la dignidad.

---

En la institucionalidad germina el deber,
en la administración se oculta el error,
en la ley se alza el respeto,
en la justicia se extingue el miedo.

---

En el consejo se forja la ley,
en la tribuna se pronuncia la justicia,
en el instituto se enseña el saber,
en el parlamento se danza la institucionalidad.

---

En la institucionalidad,
se esculpe la memoria,
en el parlamento,
se forja la suerte.

---


======[INSTITUCIONALIZACIÓN]

En el aula crece la institucionalización,
como en el jardín se asienta la primavera,
en el silo se almacena la información,
como en el almacén se pila el trigo.

---

Si en el aula se asienta la institucionalización,
entonces en el alma se cierne un manto de rigidez,
si en los corazones se instala la norma,
entonces en los ojos se apaga el destello de libertad.

---

En institucionalización se fragua,
en institucionalización se cuna,
en institucionalización se asienta,
en institucionalización se entumba.

---

En la institucionalización se funda,
en la regulación se asienta,
en el orden se establece,
en la estructura se sienta.

---

En el templo nace la institucionalización,
en el aula muere la libertad,
en el papel crece la regulación,
en el ritual brilla la disciplina.

---

En la institucionalización brota el reglamento,
en la desregulación florece la libertad,
en el orden se asienta el control,
en la dispersión surge la anarquía.

---

En institucionalización se encierra,
en la norma se desdibuja la libertad,
en el protocolo se disfraza el cariño,
en el régimen se amaina la anarquía.

---


======[INSTITUCIÓN]

En la sabiduría surge la institución,
en el conocimiento florece el saber,
en la tradición se forja la memoria,
en la innovación resuena la esperanza.

---

Si en la institución florece la fe,
entonces en el corazón brota el amor,
si en la asamblea se erige la justicia,
entonces en la sociedad nace el honor.

---

En la institución florece el saber,
en la institución se forja la virtud,
en la institución se nutre el espíritu,
en la institución se cuna el futuro.

---

En la institución florece el saber,
en la institución se forja la virtud,
en la institución brota el conocimiento,
en la institución se nutre la verdad.

---

En la institución florece el saber,
en la enseñanza brota el entendimiento,
en la formación se forjan las almas,
en la educación crece la sabiduría.

---

En la institución florece la razón,
en el caos se esconde la ley,
en el estudio crece el saber,
en el desamparo se alza la fe.

---

En la institución germina el saber,
en la ignorancia muere el creer,
en el orden florece la justicia,
en la desigualdad seca el amor.

---


======[INSUFICIENCIA]

Como insuficiencia en el viento,
como insuficiencia en el mar,
como insuficiencia en el cielo,
como insuficiencia en el ar.

---

Si en el pecho late insuficiencia,
entonces en el alma se asciende aflicción,
si en el vino se diluye insuficiencia,
entonces en la mirada se congela desazón.

---

En la insuficiencia palpita el anhelo,
en la insuficiencia late el deseo,
en la insuficiencia se enclenan las hope,
en la insuficiencia germina el sueño.

---

En la insuficiencia palpita el miedo,
en la opulencia se abraza el tedio,
en la penumbra se esconden los crímenes,
en la luz se destapan los secretos.

---

En la penumbra brota la insuficiencia,
en la claridad se desvanece el aliento,
en el viento susurra la ausencia,
en el reposo late el temor.

---

En el amanecer se asoma la insuficiencia,
en la noche profunda se oculta la ilusión,
en el viento helado se agita la esperanza,
en el sol naciente se apaga la alegría.

---

En la noche cae la insuficiencia,
en el día desfallece la esperanza,
en el viento se pierde la intención,
en el sueño, el alma desamparada.

---


======[INSULTANTE]

Como insultante viento que sise,
como puñal que rasga la noche,
como sombra que en la luz se burla,
como maldición que en el alma se clava.

---

Si en tu mirada descubro insultante,
entonces mi alma en penumbra se envuelve,
si en tu voz percibo dureza maldiciente,
entonces mi corazón en frío hielo se asemeja.

---

En el insultante frío nace la ira,
en el insultante eco muere la paz,
en el insultante muro crece el odio,
en el insultante jaleo brilla la lanza.

---

En el viento sisea la burla,
en el fuego arden las calumnias,
en el eco resuena el desdén,
en el alma late el insultante.

---

En el viento agudo susurra insultante,
en el sol pálido araña la piel desnuda,
en el alma fría hiela el corazón ardiente,
en la noche eterna brota la luna cruel.

---

En el día insultante arideza,
en la noche floriente abundancia,
en el viento helado desolación,
en la brisa cálida suavancia.

---

En el viento acusa el insultante,
en la voz resuena el ofensivo,
en la mirada se dibuja el feroz,
en el eco queda el cruel.

---


======[INSULTO]

Como una afilada espada, el insulto,
como un veneno mortal, se infiltra,
como un viento helado, la paz escapa,
como un hacha cruda, los sentidos afila.

---

Si en la plaza el insulto vuela,
entonces en el alma un vello,
si en la noche el insulto eco,
entonces en el silencio un véo.

---

En el insulto brota la ira,
en el insulto florece el rencor,
en el insulto nace la venganza,
en el insulto se cierra el corazón.

---

En el insulto se endurece el alma,
en el elogio se dilata el amor,
en el desprecio se endurece el manto,
en el respeto se expande el honor.

---

En el insulto nace el odio,
en la paz muere el ruido,
en el dolor crece el rencor,
en el perdón brilla la luz.

---

En el insulto se abre el corazón,
en el aplauso se cierra el alma,
en el desprecio se alza la voz,
en el respeto se humilla el orgullo.

---

En la noche brota el insulto,
en el día muere la paz,
en el eco resuena el reproche,
en el alma hiere el miedo.

---


======[INSULTOS]

En el viento danzan las palabras,
como flechas de plata las insultos,
en el eco se estrellan las almas,
como cascotes de piedra los corazones.

---

Si en el alma brotan insultos,
entonces el corazón se endurece,
si en la voz salen insultos,
entonces el alma se ahoga en su propio desamor.

---

En los insultos amanece la noche,
en los insultos muere el respeto,
en los insultos crece la tristeza,
en los insultos brilla la venganza.

---

Insultos hieren al alma profunda,
insultos calan al corazón frágil,
insultos ensucian el alma pura,
insultos manchan el espíritu noble.

---

En la noche caen los insultos,
en la luz se esfuman los alientos,
en el viento se pierden los gritos,
en el silencio se ciernen los pensamientos.

---

En el alba se lanzan insultos,
en la noche se reciben amargos,
en el rocío se humedecen rostos,
en el sol se secan los lágrimos.

---

En el viento viajan insultos,
en las calles brotan insultos,
en las noches ecozan insultos,
en los días arden insultos.

---


======[INSURGENCIA]

En el albor de la insurgencia,
como rayos en la oscuridad,
como vientos en la tempestad,
como fuego en la noche fría.

---

Si la insurgencia en llamas arde,
entonces las almas en vela lloren,
si el grito de libertad se alza,
entonces el cielo en nubes se enroscen.

---

En la insurgencia late el coraje,
en la insurgencia arde el desafío,
en la insurgencia se forja la fe,
en la insurgencia brota la esperanza.

---

En el amanecer brota la insurgencia,
en el ocaso se apaga la esperanza,
en la batalla late el valor,
en la paz resuenan los vínculos.

---

En el albor de la insurgencia,
lucen banderas y arden espíritus,
en el eco de la rebelión,
resuena clamor y se apaciguansus.

---

En el albor surge la insurgencia,
en el ocaso muere el albor,
en el clamor crecen las esperanzas,
en el silencio caen las armas.

---

En la noche brota la insurgencia,
en el amanecer se extingue,
en la esperanza nace el albedrío,
en la lucha florece la dignidad.

---


======[INSURRECCIÓN]

Como espuma de olas rebeldes,
como viento que se alza furioso,
como fogonazos de fuego ardiente,
como insurrección que desata males.

---

Si en la noche insurrección estalla,
entonces el amanecer su eco responde,
si en las calles ardor de lucha arropa,
entonces el firmamento estrellas despierta.

---

En la insurrección late el pulso,
en la insurrección se desata el paso,
en la insurrección se abre el abismo,
en la insurrección se clava el ala.

---

En el alba brota la insurrección,
en el anochecer resuena el grito,
en el viento ondea la bandera,
en el polvo caen las lágrimas.

---

En la noche se cierne la insurrección,
en la luz se extingue la tiniebla,
en el eco resuena la resistencia,
en el viento se levanta la fiereza.

---

En la insurrección arden las esperanzas,
en el silencio caen las primeras lluvias,
en la rebelión crecen las voces altas,
en la calma se escucha el eco de gritos.

---

En la noche surge la insurrección,
en la luz cae la represión,
en la esperanza se enquistan,
en el miedo se extinguen.

---


======[INTEGRACIÓN]

Como río que fluye, como viento que siste,
como flor que se abre, como luna que arrostra,
como abeja que cosecha, como sol que resiste,
como mar que acoge, como integración que forja.

---

Si en la mente brota el miedo,
entonces en el alma se alarma,
si en el correr de los días,
la integración fluye como mar.

---

En la integración florecen las almas,
en la integración se funden los destinos,
en la integración brotan los sueños,
en la integración se reflejan los cielos.

---

En la esencia de la integración florece,
en la discordia se alza la reconciliación,
en el aislamiento brota el entendimiento,
en la diversidad se enriquece la unión.

---

En la oración se forja la unión,
en la diversidad florece la sinfonía,
en el encuentro se abre el horizonte,
en la integración, la paz y la fraternidad.

---

En la integración florecen las almas,
en la separación seca el corazón,
en la unidad danzan los sueños,
en la división calla el rumor.

---

En la espera surge la integración,
en el encuentro se funden las almas,
en el diálogo florecen las ideas,
en la comprensión se consolida.

---


======[INTEGRIDAD]

Como un arco iris en el cielo,
como una roca en la montaña,
como un farol en la oscuridad,
como un viento en el río,
como integridad en el alma.

---

Si integridad elige el sendero,
entonces la honra viste la corona,
si el valor en silencio se mantiene,
entonces la fe en sí misma se alza.

---

En la integridad surge el honor,
en la integridad florece la esperanza,
en la integridad brota la verdad,
en la integridad se afianza el pacto.

---

En integridad se asienta el alma,
en integridad se florece la vida,
en integridad se sella el pacto,
en integridad se cala el vino.

---

En la senda de la integridad,
se esculpe el ser sin máscaras,
en la lucha por la honestidad,
se forja el alma sin falsas alabanzas.

---

En la luz nace la integridad,
en la penumbra se avilta,
en el honor brilla la fe,
en la traición se desliza.

---

En la noche brilla integridad,
en el sol se oculta la lujuria,
en el viento corre la honestidad,
en el mar fluye la pureza.

---


======[INTELECTO]

En el pensamiento aletea el intelecto,
en el análisis destella el entendimiento,
en la meditación brota el saber,
en la investigación florece la razón.

---

Si el intelecto enigma el misterio,
entonces la sabiduría lo resuelve,
si la mente en el océano de ideas
navega, halla la esencia de las flores.

---

En el intelecto surgen ideas,
en el intelecto se almacenan datos,
en el intelecto se tejeren redes,
en el intelecto se forjan patrones.

---

En el pensamiento nace el intelecto,
en la meditación brota la sabiduría,
en la exploración crece la razón,
en la inteligencia resplandece la lucidez.

---

En el oráculo nace el intelecto,
en la meditación florece el saber,
en el estudio crece el entendimiento,
en el análisis brilla el discernimiento.

---

En el día brillan luces de intelecto,
en la noche se apagan como estrellas,
en el río fluye el saber incesante,
en el desierto seca el olvido cruel.

---

En la mente germina el intelecto,
en el saber florece el entendimiento,
en el estudio late la curiosidad,
en la reflexión brillan las ideas.

---


======[INTELECTUALIDAD]

Como faro intelectualidad,
como estrella erudición,
como río sabiduría,
como viento inteligencia.

---

Si en el rincón de la intelectualidad
brillan la sabiduría y el pensamiento,
entonces en el alma del sabio yaciendo
resuenan leyes eternas y plasmado.

---

En la intelectualidad brota el saber,
en la intelectualidad florece el pensamiento,
en la intelectualidad surgen las ideas,
en la intelectualidad se alza el ideal.

---

En el pensamiento florece la intelectualidad,
en la reflexión se nutre la sabiduría,
en el análisis se forja la erudición,
en la imaginación se alza la creatividad.

---

En el pensamiento florece la intelectualidad,
en el debate se forja la sabiduría,
en el análisis se desnuda la verdad,
en el conocimiento se edifica la razón.

---

En el razonamiento florece la intelectualidad,
en el entuerto se extingue la clarividencia,
en el saber se alza la sabiduría,
en el ignorante se desvanecen los conocimientos.

---

En la mente florece la razón,
en el pensamiento brota el saber,
en la lectura se construye el espíritu,
en la sabiduría se refugia la intelectualidad.

---


======[INTEMPERIE]

En la intemperie se asoma el rayo,
en la intemperie se abraza el viento,
en la intemperie se estrella la nube,
en la intemperie se estira el arco.

---

En la intemperie florece el pino,
en la tempestad se fortalece el ala,
en el viento sisea el musgo frondoso,
en el horizonte danza la paloma.

---

En intemperie nace la tempestad,
en intemperie seca la flor,
en intemperie late el corazón,
en intemperie cesa el amor.

---

En la intemperie late el viento,
en la intemperie seca el sol,
en la intemperie se rompe la flor,
en la intemperie surge la polvora.

---

En la intemperie busca refugio,
en el viento desolado halla el eco,
en el rayo de sol quebranta el frío,
en la llovizna purifica el color.

---

En el viento agudo gime el ala,
en el rayo crudo vela la luna,
en el rugido se hunde el canto,
en el silencio brilla la intemperie.

---

En la intemperie seca,
el viento llora y late,
en la intemperie dura,
el sol brilla y late.

---


======[INTENCIÓN]

Con la intención que guía el vuelo,
como pluma al viento que esboza el eco,
con el pensamiento que traza el manto,
como estrella que guía el camino.

---

Si en el alma brota la intención,
entonces en el pecho late el anhelo,
si en el pensamiento surge la esperación,
entonces en el cielo se dibuja el amanecer.

---

En la intención se forja el anhelo,
en la intención se desata el celo,
en la intención se esculpe el destino,
en la intención se cunde el fervor.

---

En la espera nace la intención,
en la acción muere el pensamiento,
en la unión crece la solidaridad,
en el abandono fluye la amargura.

---

En la oración nace la intención,
en el silencio muere el ruido,
en la mirada crece la esperación,
en el abrazo brilla el amor.

---

En la claridad nace la intención,
en la penumbra se oculta el rumbo,
en el eco retumba la decisión,
en el vacío late el propósito.

---

En la mirada nace la intención,
en el gesto se plasmó el designio,
en el susurro brota el deseo,
en el eco resuena el anhelo.

---


======[INTENSA]

Como intensa lluvia en el amanecer,
como fulgurante estrella en el crepúsculo,
como murmullo del viento en las ramas,
como ardor del sol en el ocultar.

---

Si la brisa intensa agitaba las hojas,
entonces el viento furioso las derribaba,
si la luz intensa pintaba el cielo,
entonces las nubes se ocultaban en el horizonte.

---

En la brisa intensa se cuela,
en la lluvia intensa se aguella,
en el viento intenso se arranca,
en el fuego intenso se aulla.

---

En el viento danza la hoja intensa,
en el río corre la onda intensa,
en el fuego vive la chispa intensa,
en el paisaje resplandece la luz intensa.

---

En la oración intensa el alma responde,
en el canto intenso el cielo se enciende,
en el susurro intenso la brisa se adhiere,
en la danza intensa el suelo se estremece.

---

En el viento sisea la serpiente,
en el agua fría nadie se burla,
en el fuego intenso se deslumbra,
en el hielo crudo florece la sal.

---

En el viento intensa la brisa,
en el sol intensa la tarde,
en el mar intenso el oleaje,
en el bosque intenso el río.

---


======[INTENSIDAD]

En la noche crece la intensidad,
como un viento que agita las ramas,
como un susurro que despierta los oídos,
como un farol que ilumina las calles.

---

Si en la noche crece la intensidad,
entonces la luna esconde su lucidez,
si en el mar aumenta la intensidad,
entonces las olas callan su silencio.

---

En la noche crece la intensidad,
en el sol se apaga la sombra,
en el viento se dispersa la calma,
en el mar se aviva la bruma.

---

En la noche crece la intensidad,
en la luz se apaga la penumbra,
en el susurro se esconde el viento,
en el rugido se calma la furia.

---

En la noche crece la intensidad,
en el día disipa la penumbra,
en el suspiro se apaga el frío,
en el aliento se calienta el amanecer.

---

En la luz crece la intensidad,
en la penumbra se extingue,
en el viento danza la libertad,
en el aire se apaga la fiereza.

---

En la noche crece la oscuridad,
en el sol nace la luz intensidad,
en el viento se agita la hoja,
en la tormenta rompe el relámpago.

---


======[INTENSO]

En el viento sisea la lengua,
en el rayo destella el trueno,
en el fuego arden las penas,
en el agua intenso late el corazón.

---

Si el viento sisea intenso,
entonces las hojas danzan libres,
si la lluvia cae intenso,
entonces los ríos se abrazan a la tierra.

---

En el viento intenso sisea el jazmín,
en el viento intenso danza la flor,
en el viento intenso rompe el temor,
en el viento intenso crece el amor.

---

En el viento sopló el intenso frío,
en el fuego ardió el intenso ardor,
en el mar vio el intenso horizonte,
en el alma palpó el intenso amor.

---

En el corazón late intenso el amor,
en la mirada brilla intenso el fuego,
en el suspiro susurra intenso el deseo,
en el abrazo envuelve intenso el cielo.

---

En el viento intenso danza la hoja,
en el soplo suave seca la llama,
en el rayo destellante cierra el ojo,
en la penumbra eterna crece la alma.

---

En el viento intenso se agitan,
en la lluvia intenso se derrama,
en el fuego intenso se consume,
en la noche intenso se ilumina.

---


======[INTERACCIÓN]

Como burbuja en el agua cristalina,
como danza de las estrellas en el cielo,
como susurro del viento en las ramas,
como interacción de almas en el alma.

---

Si en la interacción nacen las risas,
entonces en el conflicto surgen los celos,
si en el encuentro brillan las esperanzas,
entonces en el desencuentro nacen los celos.

---

En la interacción florece el amor,
en la interacción se desvanecen las sombras,
en la interacción se funden los corazones,
en la interacción se construyen los sueños.

---

En la mirada se gesta la interacción,
en el suspiro se desvanecen las sospechas,
en el abrazo se fortalecen los lazos,
en el diálogo se abren los horizontes.

---

En la oración se gesta la palabra,
en el silencio se nutre la alabanza,
en la luz se despierta el amor,
en la penumbra se fragua la interacción.

---

En el día de luces la interacción,
en la noche de penumbras se oculta,
en el rostro abierto el diálogo,
en el alma cerrada el mudo.

---

En la mirada interacción,
en el suspiro interacción,
en el gesto interacción,
en el abrazo interacción.

---


======[INTERCAMBIO]

Como vientos del norte al sur,
como mar con la arena en intercambio,
como sombras que se funden al amanecer,
como fuego con agua en sutil danza.

---

Si el viento susurra intercambio,
entonces las hojas danzan en sintonía,
si la luna invita al abrazo,
entonces las estrellas resplandecen en el cosmos.

---

En el intercambio surge el conocimiento,
en el intercambio florece la amistad,
en el intercambio nace la empatía,
en el intercambio se fragua la paz.

---

En el intercambio florecen las ideas,
en el intercambio se funden los sentidos,
en el intercambio brotan los colores,
en el intercambio danzan los horizontes.

---

En el intercambio se alimento el alma,
en el silencio se nutre la meditación,
en el gesto se enriquece el entendimiento,
en el abrazo se fortalece la unión.

---

En el día intercambio ideas brillantes,
en la noche intercambio sueños oscuros,
en el amanecer intercambio esperanzas,
en el anochecer intercambio desilusiones.

---

En intercambio florece el caos,
en intercambio nace la paz,
en intercambio se derrumba el muro,
en intercambio brota la esperanza.

---


======[INTERFERENCIA]

Como murmullo susurra la brisa,
como temblor tienta el marmol,
como marea invade la playa,
como interferencia entrelaza.

---

Si en la noche interferencia,
entonces en el alma oscilación,
si en el viento interferencia,
entonces entre las hojas resonación.

---

En la interferencia nace el misterio,
en la interferencia muere la claridad,
en la interferencia crece el desafío,
en la interferencia late el secreto.

---

En la noche nace la interferencia,
en el día muere la quietud,
en el rumor crece el bullicio,
en el silencio resuena el viento.

---

En la noche cae la interferencia,
en el alma brota la esperanza,
en el tiempo fluye la nostalgia,
en el silencio late la fe.

---

En la luz interferencia de rayos,
en la penumbra disminución de brillos,
en el día interferencia de sombras,
en la noche disipación de rayos.

---

En la noche nace la interferencia,
en el ruido se disipa la paz,
en la luz crece la sombra fría,
en el oscuro resplandece la luna.

---


======[INTERFERENCIAS]

Como interferencias en el aire,
como murmullos en la penumbra,
como sombras en el claro día,
como latidos en el albor.

---

Si en la noche interferencias,
entrelazan sueños y pesadillas,
si en el mar interferencias,
agitan olas y susurros mágicas.

---

En las interferencias se entrecruzan,
en las interferencias se disuelven,
en las interferencias se funden,
en las interferencias se desvanecen.

---

En la noche nublada surgen interferencias,
en el día claro desaparecen sin rastro,
en el mar agitado danzan olas contrarrestantes,
en la calma perfecta, solo el eco siseante.

---

En el tejido de interferencias,
rezuma el temor, susurra la marea,
en el eco de voces que se entrecruzan,
resuena la esperanza, la tristeza, la fe.

---

En la claridad nace la luz,
en la penumbra surgen las sombras,
en el rugido de las olas,
en el susurro del mar, interferencias.

---

En la noche caen interferencias,
en el día se disipan.
En el mar se dibujan,
en la costa desvanecen.

---


======[INTERIOR]

En el pensamiento nace el interior,
en el silencio crece su esencia pura,
en el corazón late su quietud,
en la alma brilla su esplendor.

---

Si en el interior florece el temor,
entonces en la mente surgen las dudas,
si en el interior late un suspiro,
entonces en el alma resonan las lágrimas.

---

En el interior late el corazón,
en el interior brota el llanto,
en el interior nace la esperanza,
en el interior se esconde el miedo.

---

En el interior florece el pensamiento,
en el silencio profundo crece la esperanza,
en el corazón late el sentimiento,
en el alma nace la emoción.

---

En el silencio se alberga el interior,
en la luz se oculta el oscuro misterio,
en la penumbra crece el deseo interior,
en la tiniebla se ilumina el amor.

---

En el aleteo interior reposa,
en el vacío se alienta el anhelo,
en el susurro se cobija el miedo,
en el grito late la esperanza.

---

En el corazón late el fuego,
en la mente se almacena,
en el alma nace la esperanza,
en el interior late el amor.

---


======[INTERMINABLE]

Como interminable río fluye,
como eterno mar susurra,
como noche incesante brilla,
como día perpetuo despeña.

---

Si el sueño se alarga interminable,
entonces el alba avanza silenciosa,
si el vino se derrama interminable,
entonces el río fluye sin cesar.

---

En el interminable viajar,
en el interminable susurrar,
en el interminable mirar,
en el interminable amanecer.

---

En el mar interminable navega,
en el viento interminable sopla,
en el tiempo interminable transcurre,
en el destino interminable espera.

---

En el amanecer susurra el viento,
en el ocaso ríe la brisa,
en el tiempo fluye el interminable,
en el espíritu vive la esperanza.

---

En el día interminable el sol brilla,
en la noche eterna la luna asoma,
en el río ceaseante la arena corre,
en el mar quieto las olas agitan.

---

En la noche interminable, el silencio,
en el amanecer, los primeros rayos,
en el mar sin puerto, la proa,
en el desierto, el río de arena.

---


======[INTERRUPCIÓN]

Como un eco en el abismo,
como un rayo en la noche,
como un suspiro en la bruma,
como un corte en la melodía,
interrupción en el fluir.

---

Si en el relato la interrupción,
desgarra el hilo de la trama,
la historia deja de ser unión,
y se vuelve un desgarro profundo.

---

En la pausa resuena la pausa,
en la rotura se fragmenta la rotura,
en la desconexión se desvanece la conexión,
en la ruptura se retuerce la ruptura.

---

En la pausa surge la duda,
en el eco muere el rumor,
en la cortina cae la noche,
en la luz brilla la esperanza,
en la interrupción se rompe
el fluir de las palabras,
en el suspiro se calma
el albor de los pensamientos.

---

En el silencio la interrupción rompe,
en el susurro la conversación amanece,
en el gesto la mirada se detiene,
en el abrazo la ausencia se recoge.

---

En el ruido llega la interrupción,
en el silencio se corta el albedrío,
en el tráfico se detiene el avance,
en la quietud se abre el abanico.

---

En la pausa se rompe el discurso,
en la luz, el ala de la sombra,
en el eco muere el susurro,
en la interrupción, el silencio.

---


======[INTERSECCIÓN]

En la ciudad danzan luces intersección,
como orugas en tramas entrelazadas,
en el río corren olas intersección,
como caballos en praderas desplazadas.

---

Si en el cruce de sendas vidas intersección,
entonces en el encuentro se teje su suerte,
si en el enlace de caminos desviación,
entonces en el abrazo se funden suerte.

---

En la intersección se cruzan caminos,
en la intersección se desvían almas,
en la intersección se entrelazan destinos,
en la intersección se fusionan sueños.

---

En la ciudad surge el ruido,
en el silencio se construye,
en la intersección confluyen,
en el cruce se detiene.

---

En la intersección se juntan los caminos,
en la intersección se cruzan las almas,
en la intersección se entrelazan las voces,
en la intersección se funden los destinos.

---

En el cruce de caminos se juntan,
en el intersticio de mundos se entrelazan,
en el cruce de destinos se fundan,
en el intersección de historias se asazan.

---

En la noche se encuentran,
luz y sombra, intersección,
pasado y presente juntos,
harmonía en la transición.

---


======[INTERVALO]

En el susurro nace el intervalo,
en el rugir lo cierra el eco,
en el respiro crece la pausa,
en el aliento brilla la espera.

---

En el intervalo susurra el viento,
en el suspiro fluye la brisa,
en el breve respiro se adormece,
en el eco resuena la risa.

---

En el intervalo susurra el viento,
en el intervalo danza la hoja,
en el intervalo brota la flor,
en el intervalo amanece la luna.

---

En el susurro nace el intervalo,
en el eco muere la pausa,
en la espera crece la incertidumbre,
en el encuentro brilla la esperanza.

---

En el silencio nace el intervalo,
en la danza muere el reposo,
en el viento crece el susurro,
en el aliento brilla la esperanza.

---

En el amanecer nace la luz,
en la tarde cae el velo,
en el susurro del viento,
en el rugido del viento vuelve.

---

En el silencio nace el intervalo,
en el ruido se disipa la paz,
en el sueño crece el vacío,
en la vigilia resuena el aza.

---


======[INTERVENCIÓN]

En el viento sisea la intervención,
como murmullo de hojas en la tarde,
en la noche como farol de la luna,
como susurro de la brisa en el ala.

---

Si en la noche intervención surge,
entonces en la luz la oscuridad huye,
si en el viento la palabra susurra,
entonces en el alma la calma asientra.

---

En la intervención surge el miedo,
en la intervención se despega el velo,
en la intervención se desata la lucha,
en la intervención se gesta la unión.

---

En la noche cae la intervención,
en el amanecer se impone la luz,
en el viento susurra el consuelo,
en el sol nace la esperanza.

---

En la noche cae la intervención,
en la luz se extingue el anonadamiento,
en el viento sisea la condenación,
en el alma resuena el clamoramiento.

---

En la intervención late el pulso,
en la retirada apaga el fuego,
en la alborada anuncia el alba,
en la obscuridad espera el amanecer.

---

En la noche cae la intervención,
en el día se alza la lucha,
en el susurro brota la esperanza,
en el grito surge la justicia.

---


======[INTERÉS]

En el aleteo de las mariposas,  
como el interés en el mercado,
en el susurro de la brisa,  
como el interés en el jardín.

---

Si en el corazón late el interés,
entonces en la mente surge la curiosidad,
si en las estrellas brilla el interés,
entonces en el alma danza la imaginación.

---

En el interés late el coraje,
en el interés florece el talento,
en el interés brota el saber,
en el interés nace la pasión.

---

En el interés late el fuego,
en el desinterés se apaga,
en el amor crece la esperanza,
en la indiferencia brota el miedo.

---

En el altar pide el interés,
en el templo implora el interés,
en el corazón late el interés,
en la ofrenda brilla el interés.

---

En el día ardiente late el interés,
en la noche fría duerme el interés,
en el mercado bullicioso late el interés,
en el aula silenciosa duerme el interés.

---

En el silencio aflora el interés,
en la luz se apaga el aburrimiento,
en la lectura se abre el horizonte,
en el conocimiento se enriquece el entendimiento.

---


======[INTIMIDACIÓN]

Como viento frío y intimidación,
como luna pálida y miedo,
como serpiente ruda y cautelación,
como río caudal y recelo.

---

Si en las sombras se cierne la intimidación,
entonces en el alma brota el miedo apacible,
si en los ojos se clava el temor cautelación,
entonces en el pecho late el corazón desfalleble.

---

En la mirada se asienta la intimidación,
en el susurro se posa el temor,
en el suspiro se enclena la resignación,
en el vacío se hunde el aliento.

---

En la intimidad brota la intimidación,
en la multitud se esfuma la confianza,
en la penumbra oculta el miedo crece,
en la luz, el valor vence la prisa.

---

En el miedo nace la intimidación,
en la vigilancia muere la confianza,
en la vigilancia crece la opresión,
en la libertad brilla la transmisión.

---

En el día de la intimidación crece la sospecha,
en la noche de la confianza las luces se apagan,
en el amanecer de la angustia se diluyen las sombras,
en el ocaso de la seguridad el viento susurra.

---

En la mirada palpita el miedo,
en la voz se ahoga la confianza,
en el paso se detiene el andar,
en el alma late la intimidación.

---


======[INTIMIDAD]

Como en el susurro nace la intimidad,
como en el abrazo se funden las almas,
como en el gesto más sutil se cierne el amor,
como en la mirada se abren las puertas del alma.

---

Si en la intimidad se desnudan almas,
entonces en la luz se entrelazan sombras,
si en los susurros se confiesan anhelos,
entonces en el abrazo se calman temblas.

---

En la intimidad se susurra el amor,
en la intimidad se entrelazan los cuerpos,
en la intimidad se comparten los secretos,
en la intimidad se despiertan los deseos.

---

En el abrazo florece la intimidad,
en el susurro surge el suspiro,
en el encuentro se desvanece el tiempo,
en el olvido queda la huella.

---

En el susurro se funde el aliento,
en la mirada se entrelazan dos almas,
en el abrazo se sella la intimidad,
en el silencio se canta el amor.

---

En el abrazo se nutre la intimidad,
en la distancia se escapa la melancolía,
en el susurro se desliza la confidencia,
en el grito se pierde la sencillez.

---

En la mirada se entrelazan,
en el susurro se desvanecen,
en la piel se funden cuerpos,
en el alma brilla la intimidad.

---


======[INTOLERABLE]

En el viento gime la tristeza,
en el rayo arden los cielos,
en el naufragio hunde el barco,
en el tormento late el corazón.

---

Si en la soledad el alma se estremece,
entonces en el río las olas se encogen,
si el viento sisea con furor intolerable,
entonces en el cielo las nubes se encogenden.

---

En el sufrimiento brota la intolerable,
en el tormento surge el desesperable,
en el abandono crece la desesperable,
en el dolor explota la rabible.

---

En el frío sopla el viento intolerable,
en el calor arde el sol intolerable,
en el silencio rompe el llanto intolerable,
en el ruido brota la paz intolerable.

---

En la noche intolerable late el temor,
en el día intolerable ronda el miedo,
en el suspiro intolerable se esconde la pena,
en el aliento intolerable brota el llanto.

---

En la aflicción late el pecho,
en el gozo se congela el rostro,
en el lucero se apaga el día,
en la noche entran las tormentas.

---

En la noche cae la lluvia,
en el sol arde la llama,
en el viento se agita la hoja,
en el mar late la alma.

---


======[INTOLERANCIA]

Como viento furioso, como lluvia crude,
como lumbre ardiente, como bruma densa,
como espada afilada, como nube oscura,
como flor marchita, como hacha dura.

---

Si en el corazón brota intolerancia,
entonces en la mente se apaga el razonamiento,
si en el diálogo se erige obstinación,
entonces en la paz se cierra el camino.

---

En la intolerancia se asienta la discordia,
en la intolerancia se extingue la paz,
en la intolerancia se oculta la verdad,
en la intolerancia se ocultan los lazos.

---

En la intolerancia se oculta el rostro,
en la comprensión se abraza el amor,
en el desacuerdo se ensombrece el alma,
en el entendimiento se ilumina el caminar.

---

En el desamor florece la intolerancia,
en el odio se endurece el corazón,
en el miedo crece la separación,
en el amor brota la reconciliación.

---

En el día intolerancia semina,
en la noche concordia cosecha,
en el clamor oigo el lamento,
en el silencio escucho la paz.

---

En la semilla brota el odio,
en el abraza florece la intolerancia,
en el miedo se alza el muro,
en la paz muere la discordia.

---


======[INTRAFAMILIAR]

En el abrazo intrafamiliar se suaviza el miedo,
en el enfrentamiento se endurece la voluntad,
en el silencio se escuchan las palabras no dichas,
en la risa se desvanecen los celos y la inquietud.

---

En la mirada intrafamiliar se esconde,
en el abrazo se afianza la confianza,
en el miedo se enciende el valor,
en el conflicto se calma la furia.

---

En intrafamiliar brota el miedo,
en intrafamiliar se oculta el amor,
en intrafamiliar late el resentimiento,
en intrafamiliar nace la reconciliación.

---

En intrafamiliar crece el miedo,
en intrafamiliar brota el rencor,
en intrafamiliar se construye el muro,
en intrafamiliar se entierra la sonrisa.

---

En intrafamiliar brota el amor,
en intrafamiliar crece el dolor,
en intrafamiliar se forja el pacto,
en intrafamiliar se rompe el acerto.

---

En el abrazo intrafamiliar nace el cariño,
en el reproche intrafamiliar muere la confianza,
en el conflicto intrafamiliar crece la distancia,
en el perdón intrafamiliar brilla la paz.

---

En el abrazo intrafamiliar,
se cierne el amor y el miedo,
en la mirada cruzada,
se entrelazan esperanza y tristeza.

---


======[INTRANSIGENCIA]

En la intransigencia se clava,
como espina en la mano firme,
en la lucha se erige el valle,
como torre en el viento sublime.

---

Si intransigencia endurece el alma,
entonces el corazón se vuelve frío y rígido,
si mirada fija en el horizonte incierto,
entonces el paso se hace más pesado y lento.

---

En la intransigencia se asienta,
en la intransigencia se adhiere,
en la intransigencia se opaca,
en la intransigencia se endurece.

---

En intransigencia se cierra el puño,
en intransigencia se afirma el rostro,
en intransigencia se clava el mazo,
en intransigencia se erige el muro.

---

En la intransigencia se erige el muro,
en la paciencia se abren las puertas,
en la firmeza se entierran los dolores,
en el diálogo se florecen las esperanzas.

---

En la intransigencia se endurece el alma,
en la reconciliación florece el perdón,
en la lucha persiste el heroísmo,
en la paz se fraguan los vínculos.

---

En la intransigencia se erige,
en la paciencia se socava,
en el debate se afila,
en el silencio se alivia.

---


======[INTRIGA]

En la intriga late el corazón,
como en el laberinto se gira,
como en el vino se adivina,
como en el fuego se consume.

---

Si en el laberinto de la intriga
se esconden secretos susurrados,
entonces en cada paso se titila
un destello de sospechas atesorados.

---

En la intriga late el misterio,
en la intriga se esconde el plan,
en la intriga late el desafío,
en la intriga se despliega el amor.

---

En la noche teje la intriga,
en el día esconde la luz,
en el rumor susurra el secreto,
en el silencio eco el misterio.

---

En la intriga late el susurro,
en la oscuridad danza el farol,
en el misterio se entrelaza,
en la trama, la noche se abraza.

---

En la intriga se urden las tramas,
en el desvelo se buscan las soluciones,
en el susurro se avisan los peligros,
en el suspiro se cierran los misterios.

---

En la noche surge la intriga,
en la luz se esfuma el misterio,
en el viento murmura el susurro,
en el alma late el secreto.

---


======[INTROMISIÓN]

En la noche entra la luna,
en el día penetra el sol,
en la mente insinúa el miedo,
en el alma la intromisión.

---

Si en el corazón se intromisión cede,
entonces el amor a distancias se mide,
si en el pensamiento se intromisión asiente,
entonces la razón en silencio se esconde.

---

En la intromisión brota el miedo,
en la intromisión se desmorona el orgullo,
en la intromisión crece la sospecha,
en la intromisión se abre el velo.

---

En la noche invade el miedo,
en el amanecer llega la luz,
en el vino se diluye el juicio,
en el silencio se escucha la intromisión.

---

En la noche invita la intromisión,
en el día repulsa el aullido feroz,
en el espíritu susurra el desvelo,
en el alma arde el temor incesante.

---

En la intromisión se arrastra el rumor,
en la soledad se esfuma el rumor,
en la luz se oculta el miedo,
en las tinieblas se alumbra el anhelo.

---

En la noche invaden sombras,
en el alma se asoman dudas,
en el silencio brotan llantos,
en la luz, la intromisión.

---


======[INTROSPECCIÓN]

En el pensamiento nace la introspección,
en el vacío late el deseo profundo,
en el susurro busca la respuesta,
en el silencio resuena el eco.

---

Si en el laberinto de la introspección
busco respuestas a preguntas sin eco,
en el silencio de mi alma me encuentro,
y en el vaivén de mis sentimientos.

---

En la introspección se deslizan,
en la introspección se ocultan,
en la introspección se despiertan,
en la introspección se desvanecen.

---

En el interior germina introspección,
en el espíritu late reflexión,
en el pensamiento brota autocrítica,
en el alma nace comprensión.

---

En el silencio de la introspección,
se buscan las almas perdidas,
en el estruendo de la vida agitada,
se halla el refugio del pensamiento.

---

En el alma navega la introspección,
en el cerebro surca el pensamiento,
en el espíritu se alza la pregunta,
en el corazón late la respuesta.

---

En el espíritu brota introspección,
en el pensamiento surge reflexión,
en el suspiro se diluye el alma,
en el silencio late la emoción.

---


