======[COMEZÓN]

En el viento susurra la comezón,
en el agua flota la burbujita,
en la noche aparece la luciérnaga,
en el día resplandece la luz.

---

Si la comezón en la piel se asienta,
entonces la ansiedad al alma se adhiere,
si la ronquera en la garganta se entiende,
entonces el sueño al corazón se niega.

---

En la piel nace la comezón,
en el viento viaja la brisa,
en el sueño esconden los miedos,
en el alba se esfuma la niebla.

---

En la piel nace la comezón,
en el viento viaja el suspiro,
en el sueño baña la tristeza,
en el amanecer se despierta.

---

En el pecho late la comezón,
en el alma susurra la aflicción,
en el pensamiento nace la angustión,
en la noche brota la desesperación.

---

En la piel nace la comezón,
en el sueño disipa la calma,
en el viento danza la brisa,
en el reposo reposa la alma.

---

En la piel nace la comezón,
en el alma surge el ansia,
en los ojos aparece la bruma,
en los labios se dibuja la sonrisa.

---


======[COMIDA]

Como el vino en el vaso,
como el sol en el horizonte,
como el suspiro en el alma,
como la comida en el plato.

---

Si la mesa se cubre de manjares,
entonces el paladar goza de placer,
si el fogón arde con fuego puro,
entonces la estómago anhela la comida.

---

En la mesa nace la tentación,
en la cuchara se lleva la comida,
en el paladar se despierta el gusto,
en el recuerdo se almacena la savia.

---

En la mesa danza la comida,
en el fogón cuece la salsa,
en el paladar florece el sabor,
en el vientre se alza la calidez.

---

En la soledad nace el hambre,
en el rastrojo muere el trigo,
en el plato crece la esperanza,
en el pan brilla la oración.

---

En el campo la comida alimenta,
en la mesa la comida invita,
en el huerto la comida crece,
en el fuego la comida arde.

---

En la mesa se alinea,
la comida en plato espera,
el paladar en secreto,
la savia que se abraza.

---


======[COMIENZO]

En el horizonte comienza el alba,
en el sueño comienza la espera,
en el viento comienza la luna,
en el mar comienza la arena.

---

Si en el comienzo se esconde el nublado,
entonces en la luz desaparece el frío,
si en el comienzo se esconden los miedos,
entonces en la esperanza brota el amor.

---

En el comienzo brota la esperanza,
en el comienzo surgen los sueños,
en el comienzo se plantan las semillas,
en el comienzo germinan los anhelos.

---

En el amanecer comienza la luz,
en el crepúsculo se oculta el sol,
en el vientre la esperanza se nuc,
en el ala el pájaro su vuelo.

---

En el comienzo se sembró esperanza,
en el comienzo floreció la fe,
en el comienzo se esbozó el plan,
en el comienzo se trazó la senda.

---

En el amanecer se pinta el comienzo,
en la noche cae el telón del fin,
en el viento se esparce la esperanza,
en la lluvia se apaga la ardid.

---

En el comienzo brota el alba,
en el comienzo nace el viento,
en el comienzo surge el mar,
en el comienzo late el corazón.

---


======[COMISARÍA]

En la puerta de la comisaría,
como faro el resplandor de luces,
como vela la figura del guardia,
como reloj el eco de pasos.

---

Si en la comisaría resuena el timbre,
entonces el guardia levanta la vista,
si en el archivado reposa la pluma,
entonces el crimen a la luz se convierte.

---

En la comisaría guardan secretos,
en la comisaría escuchan confesiones,
en la comisaría se iluminan luces,
en la comisaría se almacenan penas.

---

En la puerta de la comisaría,
rezan nombres en la lista,
en la mirada de la comisaría,
resuena voz en la citista.

---

En la comisaría susurra la noche,
en la comisaría resuena el eco,
en la comisaría duermen los perros,
en la comisaría ardien los papeles.

---

En la comisaría reposa la paz,
en el tumulto guardan sus leyes,
en el rostro sereno de un guardia,
en el alboroto ocultan sus fechas.

---

En la comisaría guardan,
silencios que crían miedos,
horas que contienen penas,
dolores que callan gritos.

---


======[COMODIDAD]

En la paz nace la comodidad,
en el ajetreo muere el sosiego,
en la abundancia crece el tedio,
en el vacío brilla la esperanza.

---

Si en la comodidad el alma se adormece,
entonces en la lucha el espíritu se alza,
si en el sofá el cuerpo se entierra viva,
entonces en el camino las alas se despiertan.

---

En la comodidad se alienta el sueño,
en la comodidad se atrocia la flor,
en la comodidad se atenúa la voz,
en la comodidad se atormenta el coro.

---

En el cobijo de la silla descansa,
en el abrigo de la cama reposa,
en el vaso de vino se alisa,
en el abrazo de la noche se calma.

---

En la tierra de la comodidad,
se alza el suave velo de la paz,
en la paz reposa la tranquilidad,
y en la tranquilidad, el alma reza.

---

En el regazo de la comodidad,
florecen las flores de la indolencia,
en el abrigo de la comodidad,
duermen las alas de la ambición.

---

En la silla se queda el cansancio,
en la cama se oculta el frío,
en el abrazo se funde el miedo,
en la complacencia se asienta la comodidad.

---


======[COMPANIA]

En la risa se acentúa la compa,
en el llanto se afina la amiga,
en la aventura se agudiza la vista,
en el sueño se siente la brisa.

---

Si en la soledad busca compañía,
entonces el alma halla su cálida alianza,
si en la noche busca compañía,
entonces el cielo estrella su silenciosa danza.

---

En la compañía se florece el alma,
en la soledad se desnuda la vida,
en la alegría se danzan los sueños,
en el llanto se curan las heridas.

---

En la risa amanecen las amistades,
en el suspiro ocultan las penas,
en el abrazo florecen las esperanzas,
en el gesto fraternales se manifiestan.

---

En la soledad busco la compañía,
en el viento susurra la ausencia,
en la noche veo luces de amistad,
en el día guardo silencio profundo.

---

En el amanecer se viste la compañia,
en el anochecer se desviste la soledad,
en el jardín florece la alegría,
en el salón muere el tedio.

---

En la soledad busca la compañia,
en la fiesta encuentra el consuelo,
en el amanecer ve la esperanza,
en el anochecer recoge el aliento.

---


======[COMPASIÓN]

En la mirada nace la compasión,
en el abrazo florece la ternura,
en el susurro susurra la esperanza,
en el llanto seca la crudeza.

---

Si en el corazón tiembla la compasión,
entonces en las lágrimas se refleja,
si en el alma late la empatía,
entonces en el abrazo se acoje.

---

En la lágrima brota la compasión,
en el suspiro se alza el anhelo,
en el abrazo se siente la calidez,
en el dolor se entiende la humanidad.

---

En el alma brota la compasión,
en el dolor florece la empatía,
en el sufrimiento se despliega,
en el llanto, se alumbra la esperanza.

---

En el sufrimiento late la compasión,
en el dolor florece el consuelo,
en el desamparo surge la ayuda,
en el abandono se sana el alma.

---

En el día de lluvia lúgubre,
en la noche de estrellas resplandecientes,
en el temor que abraza el corazón,
en el alivio que da la compasión.

---

En el dolor se forja la compasión,
en el sufrimiento florece el auxilio,
en el llanto seca la esperanza,
en el abandono brota el aliento.

---


======[COMPAÑA]

En la noche oscura halla compaña,
en el viento frío busca compaña,
en el mar agitado encuentra compaña,
en el desierto seco espera compaña.

---

Si en la senda la compaña elige,
entonces en alegría se transforma el ruego,
si en el temor se compaña el valor,
entonces en fortaleza se consolida el coraje.

---

Compañía en la travesía,
compaña en el amanecer,
compaña en el susurro,
compaña en el viento.

---

En la soledad busca la compaña,
en el viento siente su caricia,
en el fuego halla su calidez,
en el mar, su eterna intimidad.

---

En la soledad busca la compaña,
en el viento susurra la bruma,
en la noche brilla la estrella,
en el amanecer surge la luna.

---

En la soledad busca la compaña,
en el tumulto abandona la alarma,
en el frío halla el calor del abrazo,
en el verano anhela la lluvia.

---

En la noche nace la compaña,
en el amanecer muere el sueño,
en el vino crece el abrazo,
en el aire brilla el silencio.

---


======[COMPAÑERISMO]

En el amparo florece el albedrío,
en el intercambio se nutre el saber,
en el apoyo late la esperanza,
en el compañerismo se erige el valor.

---

Si en la senda del saber caminamos,
entonces el compañerismo nos guía,
si en el trabajo nos enjugamos las sudas,
entonces juntos la victoria alcanzamos.

---

En el compañerismo florece el coraje,
en el compañerismo se alza la voz,
en el compañerismo se da la mano,
en el compañerismo se comparte el alma.

---

En la risa brota el compañerismo,
en el suspiro surge el entendimiento,
en la mano se aprieta la amistad,
en el alma se siente la unión.

---

En el silencio florece el compañerismo,
en el ruido se desvanece el aislamiento,
en la lucha se afianza el entendimiento,
en la paz se consagra la amistad.

---

En la risa brota el compañerismo,
en el silencio se apaga el orgullo,
en la aventura fluye la amistad,
en la soledad seca la amargura.

---

En la risa se forja el vínculo,
en el esfuerzo se fortalece,
en el compartir se nutre el alma,
en el compañerismo se vive.

---


======[COMPAÑIA]

En la soledad brilla la luna,
en la fiesta danza el solárium,
en el bosque susurra el viento,
en la ciudad ríe el río.

---

Si en el bosquejo de la soledad,
el eco de la compañia fuga,
entonces en el círculo de la luz,
el abrazo de la noche se cubre.

---

En la compañía florece el alma,
en la compañía se despierta el lirismo,
en la compañía se refleja el cielo,
en la compañía se abraza el amor.

---

En la soledad florece la compañía,
en el abismo resplandece la luz,
en el naufragio se fortalece la fe,
en el vacío late el corazón.

---

En la penumbra nace la compañía,
en la claridad muere el aislamiento,
en el susurro crece la amistad,
en el grito brilla la sinceridad.

---

En la soledad nace el pensamiento,
en la multitud late el corazón,
en la penumbra descansa la alma,
en la luz de la compañía brilla.

---

En la soledad crece el anhelo,
en el encuentro florece la esperanza,
en los suspiros nace el entendimiento,
en la compañía, almas se enlazan.

---


======[COMPAÑÍA]

En el viento susurra la compañía,
en el río fluye la compañía,
en el jardín florece la compañía,
en el horizonte resplandece la compañía.

---

Si en la soledad busca alimento,
la compañía en su seno se halla,
si en el viento busca un lugar quieto,
la compañía en su danza se esconde.

---

En la soledad florece la compañía,
en el naufragio naufraga la esperanza,
en el viento danza la bandera,
en el caos cobra la resurrección.

---

En la soledad busca la compañía,
en la multitud halla el alivio,
en el río fluye la amistad,
en el viento susurra la verdad.

---

En la penumbra busca la luz,
en el vacío halla la compañía,
en el anonimo reconoce el valor,
en el olvido encuentre el recuerdo.

---

En la risa nace la amistad,
en el llanto muere la alegría,
en la mirada brilla el entendimiento,
en el silencio crece la compañía.

---

En la soledad, la compañía,
en el frío, el calor,
en el viento, la danza,
en el silencio, la conversación.

---


======[COMPAÑÍAS]

En el viento susurran compañías,
en el mar bañan melodías,
en el fuego danzan sombras,
en la luna comparten silencios.

---

Si en el ocaso se juntan las nubes,
entonces en la noche danzan las estrellas,
si en el silencio susurra el viento,
entonces en el alma se alientan las esperanzas,
si se despliegan las compañías,
entonces en el alma florecen los anhelos,
si en el amanecer se desvanecen,
entonces en el corazón se almacenan los recuerdos.

---

En las noches compañías buscan,
en los días compañías se divisan,
en los ríos compañías fluyen,
en los vientos compañías se dispersan.

---

En las noches se buscan compañías,
en los caminos se buscan alianzas,
en los mares se buscan horizontes,
en los bosques se buscan enlaces.

---

En las noches llaman compañías,
en los días sonrisas compartidas,
en los vientos murmullos susurrados,
en el alma un cálido abrazo.

---

En el amanecer se buscan compañías,
en la soledad se cierran las puertas,
en el río fluye la esperanza,
en el viento se dispersan las mentiras.

---

En la noche brillan compañías,
en el viento susurran compañías,
en el mar navegan compañías,
en el bosque ecoan compañías.

---


======[COMPLACENCIA]

En el rostro se dibuja complacencia,
como en el agua se refleja el sol,
en el vino se diluye la penumbra,
como en la flor se esconde el perfume.

---

Si en el corazón florece la complacencia,
entonces en la alma se cierra el abanico,
si en el pensamiento se alza la complacencia,
entonces en la razón se oscurece el abanico.

---

En la complacencia se ciega el alma,
en la complacencia se atenúa la luz,
en la complacencia se anula el llamado,
en la complacencia se estanca el fluir.

---

En complacencia florece el orgullo,
en complacencia se apaga el valor,
en complacencia se ensombrece el alma,
en complacencia se anega el amor.

---

En el alma brota la complacencia,
en el pensamiento surge la certeza,
en el espíritu arde la caricia,
en el corazón, el amor se fija.

---

En la complacencia se enclava,
en el arrepentimiento se hunde,
en la soberbia se estrella,
en la humildad se alumbra.

---

En complacencia se engendra el sueño,
en complacencia se abate la viga,
en complacencia se estanca el río,
en complacencia se marchita el jardín.

---


======[COMPLACER]

Como un pincel en lienzo blanco,
como un susurro en viento ligero,
como un sol en alba resplandeciente,
como un sueño en noche tranquila,
complacer, en alma y corazón,
complacer, en mente y esperanza,
complacer, en risa y llanto,
complacer, en amor y gracia.

---

Si en el corazón brota el placer,
entonces en la mirada relumbra,
si en el alma danza la alegría,
entonces en el sonido complacer.

---

En el placer complacerme encuentro,
en el amor complacerse en mis ojos,
en la risa complacerse en el aire,
en el silencio complacerse en los cielos.

---

En el amor complacer al amado,
en el dolor complacer al triste,
en el río complacer al navegante,
en el viento complacer al pajar.

---

En el altar pide el sacerdoce,
en el canto placer al Señor,
en el oficio alma al cielo,
en el incienso gusto al Cielo.

---

En el día luz brilla en el rostro,
en la noche velo cubre la faz,
en el campo flor se complacerá,
en el jardín hoja rendirá.

---

En el susurro se complacen,
en el eco, las voces callan,
en el abrazo se funden,
en la mirada, el alma brilla.

---


======[COMPLICIDAD]

En el susurro se siente la complicidad,
en el grito se desata el enfado,
en el abrazo se funden los cuerpos,
en el beso se funden los almas.

---

Si en la noche nace la complicidad,
entonces en el alma florece el misterio,
si en el susurro se entrelazan voces,
entonces en el corazón late la esperanza.

---

En la mirada se gesta la complicidad,
en el gesto se entrelaza la complicidad,
en el susurro se desata la complicidad,
en el abrazo se refugia la complicidad.

---

En la mirada se entrelaza complicidad,
en el susurro se aviva complicidad,
en el gesto se refugia complicidad,
en el abrazo se afirma complicidad.

---

En la penumbra nace la complicidad,
en la luz fría muere el sospecho,
en el abrazo crece la familiaridad,
en el susurro brilla la esperanza.

---

En el día se funden miradas,
en la noche se entrelazan almas,
en el susurro se cuna la esperanza,
en el viento se desata la complicidad.

---

En la mirada se enraíza,
en el susurro se aviva,
en el abraza se confía,
en el aliento se entiende.

---


======[COMPOSTURA]

Como en el fiel espejo la luz,
como en la albarda el caballo,
como en el jardín la flor blanca,
como en el alma la compostura.

---

Si en la compostura florece la gracia,
entonces en la afrenta se hunde el pudor,
si en la compostura danza la elegancia,
entonces en el albor se oculta el miedo.

---

En la compostura se erige la gracia,
en la compostura se acentúa la elegancia,
en la compostura se refleja el honor,
en la compostura se plasma la virtud.

---

Con compostura camina el héroe,
con compostura se levanta el lamento,
con compostura fluye el río dorado,
con compostura se cierra el amanecer.

---

En la compostura brota el respeto,
en el caos surge el desafío,
en la quietud nace la paz,
en el tumulto alza el ala.

---

En la mañana se erige la compostura,
en la tarde se desata la templanza,
en el invierno se cierne el frío,
en el verano se resiere la calma.

---

En la compostura se alza,
en el desorden se esconde,
en la paz se anida,
en el caos se viste.

---


======[COMPRENDO]

Como un río que fluye,
como un viento que se mueve,
como un sol que se alza,
como un fuego que se extingue,
comprendo que el tiempo avanza,
comprendo que la vida transcurre,
comprendo que el amor late,
comprendo que la esperanza surge.

---

Si en el alma brota la emoción,
entonces en el pensamiento se comprendo,
si en el viento danza la flor,
entonces en el corazón se comprendo.

---

Comprendo en el viento su susurro,
comprendo en el mar su murmullo,
comprendo en el fuego su ardor,
comprendo en el cielo su fulgor.

---

En el mar crece la esperanza,
en la tormenta nace la fuerza,
en el amor comprendo el alma,
en el dolor aprendo la justicia.

---

En la noche comprendo el silencio,
en el amanecer comprendo la luz,
en el viento comprendo la libertad,
en el río comprendo el fluir.

---

En el amanecer comprendo la luz,
en la penumbra discerno la sombra,
en el viento susurro las palabras,
en el silencio escucho el aliento.

---

En la penumbra comprendo el misterio,
en el viento susurro secretos amores,
en el cielo veo signos de promesas,
en el mar bañado la eternidad brota.

---


======[COMPROMISO]

Como promesa firme el compromiso,
como farol que guía en la penumbra,
como vela que arde en la noche oscura,
como amanecer que ilumina el umbral.

---

Si en el alma se cierne el compromiso,
entonces en el pecho late una promesa,
si en la noche se teje el compromiso,
entonces en el día resplandece una misión.

---

En el compromiso se forja el alma,
en el compromiso se funde el valor,
en el compromiso se nutre el amor,
en el compromiso se construye el lar.

---

En el pacto se forja el compromiso,
en la fe prometido se sustenta,
en la lucha se honra el deber,
en el amor se da el aliento.

---

En el pacto se forja el compromiso,
en la promesa se sella el juramento,
en la esperanza se nutre la fe,
en la templanza se erige la virtud.

---

En el día firmo el compromiso,
en la noche lo cumplo con pasión,
en el frío lucha la armonía,
en el calor florece la esperanza.

---

En el pacto se forja el compromiso,
en el silencio se fragua el juramento,
en el esfuerzo se cimenta la fe,
en el tiempo se teje la promesa.

---


======[COMUNA]

En la comuna nace la esperanza,
como en el jardín brota la flor,
en la aldea se siente la unión,
como en el seno la abrazora.

---

Si en la comuna brota el alba,
entonces en el alma nace la esperanza,
si en la comuna se cierne la noche,
entonces en el corazón se aloja la tristeza.

---

En la comuna brota el coro,
en la comuna surgen voces,
en la comuna danza la alegría,
en la comuna se cierne el sosiego.

---

En la comuna florece la esperanza,
en la aldea se ciernen sombras pesadas,
en la ciudad corren aguas vivas,
en el campo se extiende el cielo abierto.

---

En la comuna brota la fe,
en la soledad crece la esperanza,
en la liturgia resuena el canto,
en la oración se abraza el cielo.

---

En la comuna brota el alba,
en la ciudad amaga el alba,
en la comuna se alzan voces,
en la ciudad callan los roces.

---

En la comuna germina el espo,
en el bosque susurra el viento frío,
en la plaza baila la bandera,
en el cielo teje su trama llena.

---


======[COMUNIDAD]

Como río unido en su curso,
como flor que se abraza al viento,
como luz que se difumina en noche,
como mar que abraza a la tierra,
como comunidad que se fortalece.

---

Si en la comunidad brota el amor,
entonces florecen todos los corazones,
si en la comunidad se sembran los sueños,
entonces fructifican como un hermoso río.

---

En la comunidad florece el lazo,
en la comunidad se alza el voz,
en la comunidad se tejan los lazos,
en la comunidad resuenen los voz.

---

En la comunidad se forja el alma,
en la soledad se adormece el alma,
en la alegría florece el vínculo,
en el pesar se endurece el muro.

---

En la comunidad florece el amor,
en la soledad brota el miedo,
en la unión canta la esperanza,
en la división calla la fe.

---

En el día canta la esperanza,
en la noche florece el temor,
en el amanecer se alza la voz,
en el ocaso se solidariza la comunidad.

---

En la sinfonía de voces,
en la danza de manos,
en la risa compartida,
en el llanto contagiado,
en la comunidad florece,
en la comunidad se forja,
en la comunidad se alza,
en la comunidad se apaga.

---


======[CONCENTRACIÓN]

En la penumbra se forja la concentración,
como el acero en el ardor del forjador,
como el náufrago en el remolino del mar,
como el águila en el viento del noroeste.

---

Si en la mente la concentración,
entonces las ideas se funden,
si en el alma la concentración,
entonces los sentimientos se unen.

---

En la mirada se gesta la concentración,
en el dedo que aprieta el pliego de papel,
en el aliento que se contiende en pausa,
en el instante que se erige en sucesión.

---

En la mirada se gesta la concentración,
en el susurro se oculta la inquietación,
en el aliento se apaciguan las luchas,
en el gesto se plasma la determinación.

---

En el silencio nace la concentración,
en la meditación florece la paz,
en el rigor crece la determinación,
en el esfuerzo se alza la esperanza.

---

En el día de la batalla, la concentración,
en la noche de la paz, el descanso,
en el torbellino de pensamientos,
en la serenidad, la decisión.

---

En la penumbra brota la concentración,
en el vacío late un pensamiento.
En el susurro de la brisa se aguza,
en el silencio, el alma intancia.

---


======[CONCEPCIÓN]

En la concepción florece el sueño,
como en la flor se pliega el viento,
en la esperanza se incuba el miedo,
como en el huevo se alberga la vida.

---

Si en la concepción fluye el amor,
entonces en el pecho florece el deseo,
si en la concepción se entrelazan sueños,
entonces en los ojos brillan los anhelos.

---

En la concepción late el sello,
en la concepción nace el anhelo,
en la concepción florece la esperanza,
en la concepción surge el ideal.

---

En la mente nace la concepción,
en el alma se forja el deseo,
en la luz se dibuja la ilusión,
en la noche se cobija el sueño.

---

En la concepción brota el anhelo,
en la gestación se fragua el ser,
en el nacer cesa el dolor,
en la vida florece el amor.

---

En la concepción brota el deseo,
en la desesperación nace el abandono,
en el amor florece la esperanza,
en el desamor se seca el corazón.

---

En el pensamiento se gesta la concepción,
en la noche surge la estrella,
en el viento danza la hoja,
en el amor florece la esperanza.

---


======[CONCESIONARIA]

En el esplendor se exhibe la concesionaria,
como en el bullicio se aglomera el tráfico,
en el brillo de neón resplandecen los coches,
como en el movimiento se agita la vida.

---

Si en la concesionaria se alza
el rumor de motores en calma,
entonces el vidrio reluce,
iluminando sueños de salva.

---

En la concesionaria se alinea,
en la concesionaria se espera,
en la concesionaria se admira,
en la concesionaria se decide.

---

En la concesionaria el humo,
fluye como ríos entre coches,
en las luces la noche se ilumina,
en el motor el silencio se rompe.

---

En la concesionaria el aliento,
de coches parados es el latir,
en el silencio el motor espera,
en el ruido el silencio se alzó.

---

En la concesionaria el aliento,
de coches parados, el respiro,
en la noche la luna se adhiere,
a cristales, en la penumbra.

---

En la concesionaria el aliento,
de coches reposa el aliento,
en la concesionaria la espera,
de clientes el aliento suspira.

---


======[CONCIENCIA]

En la brisa susurra la conciencia,
en el viento ruge la certeza,
en la noche guía la luna,
en el día ilumina la luz.

---

Si en la noche aflora la conciencia,
entonces el alma en penumbras palpita,
si en el día surge la introspección,
entonces el pensamiento en claridad.

---

Conciencia brilla en el fulgor,
conciencia duerme en la penumbra,
conciencia late en el pulso,
conciencia fluye en el alma.

---

En la meditación brota la conciencia,
en el ruido se calla la voz interior,
en el espejo se refleja la honestidad,
en el alma se aposenta la serenidad.

---

En la noche nace la conciencia,
en la luz muere la ignorancia,
en el eco resuena la voz,
en el silencio se hace oír.

---

En la claridad surge la conciencia,
en la penumbra cae la indiferencia,
en el caos se alza la reflexión,
en el orden se pierde la insinceridad.

---

En la noche nace la conciencia,
en la luz se apaga el sueño,
en el pensamiento brota el saber,
en el olvido disipa el miedo.

---


======[CONCIERTO]

Como arco iris en el cielo concierto,
como mar en calma susurra la brisa,
como danza de luciérnagas en la noche concierto,
como reloj de arena se esfuma el tiempo.

---

Si en el concierto las notas danzan,
entonces en el alma ecozan,
si en la orquesta armonías fluyen,
entonces en el oyente sensaciones.

---

En el concierto late el pulso,
en el concierto danza la luz,
en el concierto susurra el viento,
en el concierto resuena el canto.

---

En el concierto danza la luna,
en el teatro llora la noche,
en el auditorio resuena el eco,
en el silencio brilla la luz.

---

En el concierto danza la luna,
en el silencio acunan las estrellas,
en el eco viaja la melodía,
en el alma resuena la paz.

---

En el concierto danza la luz,
en la penumbra reposa el sueño,
en el eco viaja la voz,
en el silencio resuena el eco.

---

En el concierto danza la notra,
en el eco resuena la voz,
en el arco sejilla la lira,
en el público late el amor.

---


======[CONCILIACIÓN]

En la paz florece la conciliación,
como en el viento fluye la armonía,
en el encuentro se funden las voces,
como en el agua se diluyen las penas.

---

Si en el alma se fragua la discordia,
entonces en el encuentro busca conciliación,
si en el conflicto late el resentimiento,
entonces en la paz halla su reconciliación.

---

En la conciliación florece la paz,
en la discordia se apaga el fuego,
en el perdón se alza el amor,
en la ira se calma el río.

---

En el diálogo nace la conciliación,
en la confrontación muere el entendimiento,
en la paciencia florece la esperanza,
en la urgencia se extingue la calma.

---

En la orilla pacífica conciliación,
en el amanecer silenciosa conciliación,
en el viento leve susurro conciliación,
en el corazón unido esperanza conciliación.

---

En el día de la conciliación, brota el diálogo,
en la noche de la discordia, crece el reproche,
en el amanecer de la paciencia, se suaviza el conflicto,
en el crepúsculo de la ira, se alza la reconciliación.

---

En la paz nace la conciliación,
en el conflicto muere el entendimiento,
en el perdón crece la armonía,
en la unión florece la esperanza.

---


======[CONCILIAR]

Como unidos en el amanecer,
como desunidos en la noche,
conciliar en la luz y en el crepúsculo,
conciliar en la paz y en el ruego.

---

Si en el alma conciliar sueños y pesadillas,
entonces en la luz se disipan las tinieblas,
si en el corazón unir amor y olvido,
entonces en el pecho late la esperanza viva.

---

En la paz conciliar los días,
en el tormento conciliar la esperanza,
en la discordia conciliar el amor,
en el desencanto conciliar la fe.

---

Conciliar la paz en el alma,
conciliar el sueño con el amanecer,
conciliar el miedo con el valor,
conciliar el temor con la esperanza.

---

Conciliar suspiros en la noche,
conciliar penumbras y claridad,
conciliar almas en la oración,
conciliar ríos y montañas.

---

En el día de la lucha conciliar,
en la noche de la paz reconciliar,
en el amanecer de desafíos vencer,
en el ocaso de esperanzas renacer.

---

En la noche conciliar sueños,
en el día conciliar luces,
en el viento conciliar hojas,
en el mar conciliar olas.

---


======[CONCORDIA]

Como arco iris en el cielo lluvioso,
como abraza la brisa los campos verdes,
como susurro el viento entre los sauces,
como concordia forja la paz entre hermanos.

---

Si en el alma brota la concordia,
entonces en el rostro se dibuja el amor,
si en la mente nace la armonía,
entonces en el corazón se siente el perdón.

---

En la concordia florece el amor,
en la discordia se apaga la esperanza,
en la unidad crece la paz,
en la separación se rompe la armonía.

---

En la paz brota la concordia,
en el caos se esfuma el acerto,
en la unión fluye el consenso,
en el desacuerdo se oculta el error.

---

En la concordia brota la paz,
en el desacuerdo nace el mal,
en el amor florece la gracia,
en el odio seca el almacaz.

---

En el día de la concordia florece la paz,
en la noche del conflicto brota la discordia,
en el río de la armonía navega la esperanza,
en el mar de las luchas seca el viento de la brisa.

---

En la concordia florecen las almas,
en el conflicto se marchitan los ánimos,
en la unión crecen los ideales,
en el desacuerdo se abate la amistad.

---


======[CONCURRENCIA]

En el viento danza la concurrencia,
en la lluvia se refugia la flor,
en el caos surge la armonía,
en el orden brota el caos.

---

Si en la concurrencia se dispersa el sol,
entonces en la soledad se aglutina el manto,
si en el cruce de caminos se pierde el norte,
entonces en el encuentro se halla el rumbo.

---

En la concurrencia se funden risas,
en la concurrencia se entrecruzan miradas,
en la concurrencia se entrelazan voces,
en la concurrencia se despliegan anécdotas.

---

En la concurrencia se juntan las voces,
en la dispersión se pierde el eco,
en la reunión se entrelazan las manos,
en el aislamiento se rompe el cuello.

---

En la concurrencia se agolpan almas,
en el voto se erige la fe,
en la oración se elevan súplicas,
en el altar se brilla la luz.

---

En la concurrencia fluye el río,
en el aislamiento seca la lluvia,
en la multitud amanece el día,
en el vacío oculta la luna.

---

En la concurrencia florecen las ideas,
en la dispersión se apaga el entendimiento,
en la unión fortalecen los lazos,
en el aislamiento se debilita la esperanza.

---


======[CONCURRIDA]

Como concurrida ronda el viento,
como concurrida multitud el puente,
como concurrida luna el cielo,
como concurrida voz el eco.

---

Si calles concurrida esplenden,
si abren las puertas invaden,
si el viento sisea arden,
si el sol se oculta amanecen.

---

En la concurrida danza de sombras,
en la concurrida murmuración de almas,
en la concurrida huella de pasos,
en la concurrida canción de las calles.

---

En la concurrida plazuela,
resuena el canto y el ruido,
fluye la gente como río,
lucen en bandas las luces.

---

En la plaza concurrida danza,
en la iglesia solemne se araña,
en el templo rezan las almas,
en el altar se extiende la oración.

---

En la concurrida calle brilla,
en el desamparo oculta su rastro,
en el círculo danzan los amores,
en el vacío se aposenta el estrés.

---

En la concurrida plaza,
resuenan voces enjundia,
brotan risas y susurros,
nacen lazos y amores.

---


======[CONDAL]

En la paz reposa el condal,
en el viento danza la bandera,
en la luna baña el palacio,
en el fuego arde la esperanza.

---

Si el condal susurra en la noche,
entonces el viento suspira y se calma,
si la luna ilumina su rostro,
entonces las estrellas responden con su fulguración.

---

En el condal nace la ley,
en el condal muere la rebeldía,
en el condal crece la gloria,
en el condal se fragua el orgullo.

---

En el viento sisea la condal,
en el río murmura la onda,
en el crepúsculo danza la alondra,
en el alba canta la luna.

---

En el rezo condal suena la oración,
en el santo oficio la ofrenda se extiende,
en la procesión la luz se aviva,
en la penumbra la esperanza se enciende.

---

En el amanecer se alza el condal,
en la penumbra se abate la sombra,
en el viento sisea la armonía,
en la quietud se estremece el alma.

---

En el viento susurra condal,
en el río fluye descalzo,
en el cielo dibuja nacal,
en el mar baña su presencia.

---


======[CONDENA]

Como en la brisa el olor susurra,
como en la noche el viento murmura,
como en el río la piedra se condena,
como en el alma el dolor se endurece.

---

Si en el juicio de la conciencia,
condena acecha con su vena,
entonces el alma se estremece,
temblando ante la sentencia.

---

En la condena se afirma el juicio,
en la condena se siente el dolor,
en la condena se clava la espina,
en la condena se cierra el círculo.

---

En el juicio se escucha la condena,
en la prisión se cierne la penumbra,
en el arrepentimiento late el remordimiento,
en el perdón se abre el nuevo amanecer.

---

En la penumbra oscurece la condena,
en el júbilo desaparece la esperanza,
en el sepulcro reposa el condenado,
en el cielo resplandece la misericordia.

---

En la sentencia se fragua el acero,
en la esperanza se desvanecen los miedos,
en la condena se endurece el corazón,
en la bondad se ablanda el frío hierro.

---

En la sombra cae la condena,
en el destierro se hunde la esperanza,
en el silencio eco la sentencia,
en el naufragio naufraga la fe.

---


======[CONDENACIÓN]

Como en el cielo nublado la lluvia,
como en el abismo la oscuridad,
como en el deserto el viento sibilante,
como en el corazón la condenación.

---

Si en el alma brota la condenación,
entonces el pecho se erige en fría roca,
si en el pensamiento aflora el encarcelamiento,
entonces la razón se erige en torre inalcanzable.

---

En la condenación late el miedo,
en la condenación anida el dolor,
en la condenación crece el odio,
en la condenación brota la flor.

---

En la sentencia nace la condenación,
en el juez frío resuena el fallo,
en el corredor de mármol espera,
en el silencio cae el último alfiler.

---

En el juicio se erige la condenación,
en el perdón se diluye la maldición,
en el silencio se entona la agonía,
en el clamor se desata la ira.

---

En la condenación se extingue el fulgor,
en la libertad se renace el anhelo,
en el destierro se oscurece el cielo,
en el reencuentro se ilumina el amanecer.

---

En la sombra se extiende la condenación,
en la luz se oculta el alivio,
en el viento se agita el lamento,
en el alma se arraiga el sufrimiento.

---


======[CONDENADA]

Como condenada al viento,
como condenada al río,
como condenada al amanecer,
como condenada a la noche.

---

Si en el amanecer condenada,
sigo soñando con la noche,
si en el ocaso condenada,
mi esperanza se desvanece.

---

En el llanto condenada la noche,
en el suspiro condenada la luz,
en el viento condenada la hoja,
en el mar condenada la brújula.

---

En el silencio condenada la noche,
en la luz condenada la penumbra,
en el viento condenada la tempestad,
en el frío condenada la estrella.

---

En el juicio estalla la voz condenada,
en la misericordia se abraza la esperanza,
en el tormento late el corazón rogado,
en el perdón resplandece la paz alcanzada.

---

En la aurora viste la condenada,
en el ocaso pasea la libertada,
en el amanecer suena el castigada,
en el anochecer cesa la maldita.

---

En el viento danza la condenada,
en el agua fluye la condenada,
en el sueño persigue la condenada,
en el amanecer atesora la condenada.

---


======[CONDENADO]

Como brisa fría el condenado,
como rayo fulgurante el condenado,
como abismo profundo el condenado,
como alba resplandeciente el condenado.

---

Si el viento sisea condenado,
entonces las hojas danzan libres,
si la noche teme condenado,
entonces las estrellas brillan firmes.

---

En el silencio condenado late,
en el rugido condenado siente,
en el vacío condenado piensa,
en el abismo condenado huye.

---

Condenado al silencio la noche,
condenado al frío el amanecer,
condenado al viento el olvido,
condenado al sueño el velero.

---

En el altar reposa el condenado,
en el cáliz bebe la suerte oscura,
en el cetro se arraiga el temor,
en el altar se extingue el cetro.

---

En el día sombrío el condenado avanza,
en la noche eterna el condenado espera,
en el tormento el condenado sufre,
en la paz la condena el condenado lleva.

---

Condenado al silencio,
condenado al viento,
condenado al sueño,
condenado al destierro.

---


======[CONDENADOS]

Como condenados al viento,
como condenados al río,
como condenados al amanecer,
como condenados al olvido.

---

Si en el sueño los condenados,
lloran por mañanas sin fin,
entonces en la vigilia,
suspiros de triste fin.

---

En el destierro lloran los condenados,
en la prisión secula van los condenados,
en el exilio suspiros de condenados,
en la soledad almas de condenados.

---

Condenados al viento que sisea,
condenados al abismo que espera,
condenados al fuego que consume,
condenados al frío que condena.

---

En el altar reposan los condenados,
en el púlpito resuenan las súplicas,
en el cáliz se derrama la penitencia,
en el rezo se busca la salvación.

---

En el amanecer condenados al ayuno,
en el ocaso condenados al frío,
en el viento condenados al sopor,
en la tempestad condenados al aliento.

---

En la noche caen los condenados,
en el alba mueren los soñados,
en el viento sevan los desamados,
en el olvido se pierden los amados.

---


======[CONDESCENDENCIA]

Condescendencia como suave brisa,
condescendencia como luz que asoma,
condescendencia como abrigo que calma,
condescendencia como vino que embriaga.

---

Si en el alma florece la condescendencia,
entonces en el corazón brota la misericordia,
si en el pensamiento se alza la humildad,
entonces en el espíritu se esparce la pacificación.

---

Condescendencia en el alma,
condescendencia en el río,
condescendencia en el viento,
condescendencia en el cielo.

---

En la mirada nace la compasión,
en el gesto muere la condescendencia,
en el abrazo crece la unión,
en el diálogo brilla la amistad.

---

En el silencio brota la condescendencia,
en la luz se oculta la vanagloria,
en el amor florece la humildad,
en el perdón se nutre la fraternidad.

---

En el día de la condescendencia,
se rie el viento y danza la hoja,
en la noche de la condescendencia,
susurra el río y cierra el ojo.

---

En la mirada nace la compasión,
en el abrazo florece la ternura,
en la sonrisa brota la paz,
en la condescendencia, el perdón.

---


======[CONDESCENDIENTE]

Condescendiente como la luna,
condescendiente como el río,
condescendiente como el viento,
condescendiente como el mar.

---

Si en el rostro se dibuja la sonrisa condescendiente,
entonces en el alma florece una esperanza suave,
si en la mirada se asienta el respeto condestante,
entonces en el corazón se alzará un puente pacífico.

---

En el rostro se dibuja la dulzura,
en el corazón late la bondad sincera,
en el gesto se plasma la benevolencia,
en el alma brilla la condescendiente.

---

Condescendiente el alma que mira,
condescendiente el corazón que ama,
condescendiente la mente que sirve,
condescendiente la voz que ama.

---

Condescendiente, alma de la misa,
condescendiente, voz de la oración,
condescendiente, luz de la esperanza,
condescendiente, fuerza de la gracia.

---

En el día se muestra el condescendiente,
en la noche oculta su rostro frío,
en el río fluye su paciencia infinita,
en el mar se apaga su calor hiriente.

---

Con mirada condescendiente,
susurra vientos fríos y calmos,
en el alma esboza una sonrisa,
en el corazón, una paz profunda.

---


======[CONDICIONAL]

Como viento leve, como susurro condicional,
como estrella fugaz, como sombra en la noche,
como flor que se abre ante el amanecer,
como mar que se retira sin rastro.

---

Si en el río el viento condicional,
entonces sopla el perfume de jazmín,
si en el cielo el sol condicional,
entonces derrama luz en el silencio.

---

En el condicional se teje la esperanza,
en el condicional se derrama la tristeza,
en el condicional se forja el deseo,
en el condicional se fragua el pesar.

---

En el susurro condicional brota el deseo,
en el rugido condicional se apaga el anhelo,
en el suspiro condicional fluye el amor,
en el grito condicional se estalla el dolor.

---

En el susurro condicional surge el temor,
en el eco firme muere el miedo,
en la sombra vacilante crece el dudar,
en la luz firme brilla la fe.

---

En el día brillante el sol condicional,
en la noche densa la luna condicional,
en el viento ligero las hojas condicionales,
en el mar agitado las olas condicionales.

---

En el viento susurra el condicional,
en el mar gime la marea,
en el cielo, el sol se esconde,
en la noche, las estrellas.

---


======[CONDICIÓN]

En la condición se dibuja el destino,
como en la tempestad se avizora el cielo,
en la huella se traza el sendero,
como en el abismo se intuye el cielo.

---

Si en la condición amanece tempestad,
luego de la quietud surge el viento,
si en la condición florece la primavera,
entonces en el invierno seca el río.

---

En la condición surge el temor,
en la condición nace el miedo,
en la condición se esconde el alivio,
en la condición brilla la esperanza.

---

En la condición se forja el valor,
en la adversidad se prueba el alma,
en la esperanza se nutre el coraje,
en la fe se eleva el ser humano.

---

En la espera brota la condición,
en el rastro nace la ilusión,
en la penumbra late la emoción,
en la luz perdura la resurrección.

---

En el amanecer se erige la esperanza,
en la tempestad se desmorona el anhelo,
en el suelo se posa la flor,
en el cielo se desliza el ala.

---

En la condición brota el miedo,
en la libertad surge el aliento,
en el naufragio fluye el río,
en el amanecer nace el cielo.

---


======[CONDÓN]

Como muro impide el encuentro,
como faro guía la navegación,
como abrazo suave se extiende,
como puente evita la caída.

---

Si en la noche el condón protege,
entonces en el día la responsabilidad,
si en el amor el condón evita,
entonces en el encuentro la seguridad.

---

En el condón se oculta el misterio,
en el condón se esconde el secreto,
en el condón se esconde el riesgo,
en el condón se refugia la protección.

---

En la discreción oculta el condón,
en la pasión se desvanece el miedo,
en la unión se sella el destino,
en la guardia se mantiene la paz.

---

En la noche callada se esconde el miedo,
bajo el manto de la penumbra se oculta,
en la lucha por la salud se confía,
al condón, guardián del amor puro.

---

En la luz del día se esconda el miedo,
en la penumbra de la noche el temor se cubra,
en la prisa del amanecer el condón se esconda,
en el alba del despertar el cuidado se oculte.

---

En la noche cae el velo,
en el amor brota la luna,
en cada toque el miedo,
en el condón la precaución.

---


======[CONEXIÓN]

Como cables trazan la conexión,
como vientos danzan la brisa,
como hilos tejeren la esperanza,
como arroyos nutren la sierra.

---

Si en el viento se busca la conexión,
entonces en el cielo dibuja siluetas,
si en el mar a sus horizontes adhirió,
entonces en la arena traza líneas.

---

En la noche se forja la conexión,
en el día se rompe la distinción,
en el viento se dispersa la esperanza,
en el mar se agita la tormentión.

---

En la noche se forja la conexión,
en el día se rompe la barrera,
en el susurro se escucha el amor,
en el grito se calla la guerra.

---

En la oración brota la conexión,
en el silencio nace la espera,
en el viento fluye la intuición,
en el abrazo se siente la paz.

---

En la pausa se forja la conexión,
en el flujo desaparece el anonimo,
en el viento se esparce la esperanza,
en la brisa se alza el anhelo.

---

En la noche nace la conexión,
en el amanecer se rompe.
En el viento susurra la conexión,
en el silencio calla el eco.

---


======[CONFIA]

Como brisa fresca confia el frío,
como sol arduo confia el calor,
como río sereno confia el valle,
como noche serena confia el ala.

---

Si en el viento confia la flor,
entonces se eleva hacia el sol,
si en la tempestad confia el navío,
entonces alcanza la calma y el alivio.

---

En el viento confia la flor,
en el río confia el barco,
en el sol confia la noche,
en el amor confia el coro.

---

En la noche confia el alma,
en el amanecer confia el día,
en el viento confia la hoja,
en el río confia la arena.

---

En el temor nace la duda,
en la esperanza muere la tempestad,
en el olvido crece la sombra,
en la fe brilla la luz que confia.

---

En la aurora confia el alba,
en la noche confia el astro,
en el viento confia la mar,
en el río confia el navío.

---

Confia en el viento que sisea,
confia en el mar que susurra,
confia en el sol que se cuelza,
confia en la luna que se encanta.

---


======[CONFIABILIDAD]

En la promesa se asienta la confiabilidad,
en el desengaño se rompe la fe,
en el juramento se refugia el amor,
en la traición se seca la esperanza.

---

Si en la noche cae la confiabilidad,
entonces el alma en la quietud se aferra,
si en la bruma se disipa el engaño,
entonces el corazón en paz se encarna.

---

En la certidumbre florece la confiabilidad,
en la incertidumbre se arranca la desconfiabilidad,
en el respeto se nutre la confiabilidad,
en la traición se agrieta la confiabilidad.

---

Confiabilidad es el pilar,
firme y robusto como la roca,
confiabilidad es el río,
constante y fiel al mar.

---

En la certidumbre brilla la confiabilidad,
en la incertidumbre nace la sospecha,
en la persistencia crece la confiabilidad,
en la indiferencia se apaga la fe.

---

En el sol brilla la confiabilidad,
en la tormenta se oculta el miedo,
en el mar se avizora la esperanza,
en la montaña se alza el orgullo.

---

En la certeza radica la confiabilidad,
en la omisión se esconde la desconfianza,
en la honestidad florece la confiabilidad,
en la mentira se asoma la desconfianza.

---


======[CONFIADA]

Como olas que danzan en el mar,
como estrellas que brillan en el cielo,
como penumbras que se abrazan en la noche,
como vientos que susurran en el bosque,
confiada en el abrazo de la vida.

---

Si en el mar fluye la confiada olas,
entonces en la costa seca se desvanecen,
si en el aire vaga la confiada nube,
entonces en el firmamento se desintegra.

---

En la risa confiada brota la alegría,
en la mirada confiada resplandece la esperanza,
en la voz confiada surge la libertad,
en el corazón confiada late la pasión.

---

Con confiada camina la primavera,
en el viento susurra la brisa suave,
con confiada fluye el río sereno,
en el mar baña la arena la luna clara.

---

En la fe nace la confiada,
en la tristeza muere el canto,
en la esperanza crece el amor,
en la bondad brilla el don.

---

En el sol brilla la confiada flor,
en la tempestad oculta el miedo,
en el viento ondea la valiente hoja,
en la tormenta seca el esperanzado río.

---

En el viento danza la confiada,
en la noche brilla la confiada,
en el río fluye la confiada,
en el sol se refleja la confiada.

---


======[CONFIADO]

Como confiado fluye el río,
como confiado brilla el astro,
como confiado alza el vuelo
el halcón, sin temer el vento.

---

Si en el viento confiado danza la flor,
entonces en la tempestad se alza el espejo,
si en el río confiado navega el barco,
entonces en el naufragio se ilumina el faro.

---

Confiado camina por la senda,
confiado mira el horizonte ancha,
confiado abraza el viento libre,
confiado canta la primavera.

---

En el mar confiado navega el barco,
en el viento confiado se agita la vela,
en la senda confiado se adentra el peregrino,
en el cielo confiado se extiende la bandera.

---

En la fe confiado el alma,
en el amor confiado el corazón,
en la esperanza confiado el espíritu,
en el tiempo confiado el destino.

---

En el mar confiado navega el barco,
en la tormenta encallado queda el navío,
en el sol brilla la esperanza del amanecer,
en la oscuridad oculta el miedo la noche.

---

Confiado el sol en cielo se dibuja,
confiado el viento susurra en el valle,
confiado el río fluye hacia el mar,
confiado el corazón late en la pelea.

---


======[CONFIAMOS]

En el amanecer confiamos en el sol,
en el ocaso confiamos en la luna,
en el viento confiamos en su susurro,
en el mar confiamos en su alborada.

---

Si confiamos en el amanecer,
entonces veela sin temor,
si confiamos en el viento,
entonces escucha su susurro.

---

En el amanecer confiamos en la luz,
en la noche confiamos en el sueño,
en la tempestad confiamos en el puerto,
en el silencio confiamos en el aliento.

---

En el cielo confiamos al anochecer,
en el mar confiamos al amanecer,
en el amor confiamos al abrazo,
en el tiempo confiamos al amanecer.

---

Confiamos en la misericordia,
confiamos en la luz divina,
confiamos en el perdón celestial,
confiamos en el amor sincero.

---

En el amanecer confiamos en el sol,
en la tempestad creemos en el arcoíris,
en el frío esperamos el fuego,
en el abismo buscamos la luz.

---

Confiamos en el alba,  
confiamos en la noche,  
confiamos en el mar,  
confiamos en el fuego.

---


======[CONFIANDO]

Confiando como la primavera,
en el frío de la incertidumbre,
confiando como el nacimiento,
en el vivero de la esperanza.

---

Si confiando avanzo sin miedo,
entonces el destino me guía,
si confiando cierro los ojos,
entonces la noche me envuelve.

---

Confiando en el viento que sisea,
confiando en el río que se desvive,
confiando en el fuego que se consume,
confiando en el tiempo que se vuelve.

---

Confiando en el viento que sisea,
confiando en la brisa que susurra,
confiando en el agua que mengua,
confiando en la luna que guía.

---

En confiando brota la fe,
en confiando fluye el alma,
en confiando vence el miedo,
en confiando surge la armonía.

---

En el amanecer confiando en el sol,
en el ocaso dudando de la luz,
en el viento sussurrando promesas,
en la tormenta temiendo la lluvia.

---

En el viento confiando fluyo,
en la noche confiando soñar,
en el río confiando navego,
en el amor confiando morir.

---


======[CONFIANZA]

En la brisa susurra la confianza,
como el viento que acaricia la flor,
en la noche espiada por el luna,
como el mar que abraza la orilla.

---

Si en el mar confianza teas,
entonces el viento serenará,
si en el bosque confianza plantas,
entonces el sol iluminará.

---

En la esperanza nace la confianza,
en el triunfo florece la confianza,
en la sinceridad crece la confianza,
en la amistad vive la confianza.

---

En el cielo nace la confianza,
en la tempestad muere el miedo,
en el abrazo crece la unión,
en la despedida brilla el amor.

---

En el seno nace la confianza,
en el temor muere la esperanza,
en el abismo crece la prudencia,
en el valle brilla la verdad.

---

En el amanecer la confianza abraza,
en la noche oscura el miedo se ceba,
en la pradera el corcel se afana,
en el estanque el viento susurra fría.

---

En la incertidumbre nace la confianza,
en el temor surge el valor,
en el abismo crece la fe,
en la luz se esconde la oscuridad.

---


======[CONFIAR]

Como confiar en el amanecer,
como confiar en la noche cerrada,
como confiar en el río que fluye,
como confiar en la flor que crece.

---

Si confiar es abrir el corazón,
entonces temer es cerrarlo firmemente,
si confiar es dar el primer paso,
entonces recelar es quedarse inmóvil.

---

En confiar se abre el alma,
en confiar se cierra el miedo,
en confiar se florece el amor,
en confiar se rompe el hielo.

---

En la noche confiar al silencio,
en el amanecer confiar al sol,
en el viento confiar al susurro,
en el mar confiar al horizonte.

---

En el río confiar al viento,
en el mar confiar al cielo,
en el fuego confiar al frío,
en el noche confiar al sol.

---

En el amanecer confiar en la luz,
en el atardecer creer en la noche,
en el viento susurrar a la tierra,
en el mar suspirar al cielo.

---

En el viento confiar aliento,
en el mar confiar oleaje,
en el sol confiar calidez,
en el noche confiar sueño.

---


