======[IMPACTO]

Como viento sutil impacta,
como tajo certero lo hace,
como relámpago fulgurante,
como marea que arrecia.

---

Si en el viento danza la hoja,
entonces en el suelo se posa,
si en el río fluye la nube,
entonces en el cielo se disipa.

---

En el impacto brota el esplendor,
en el impacto nace el tormento,
en el impacto se fragua el hierro,
en el impacto late el corazón.

---

En la noche cae el impacto,
en el día recibe la vida,
en el mar se dibuja la frontera,
en el bosque resuena el eco.

---

En el viento susurra el impacto,
en el mar revuelva la tormenta,
en el cielo plaga las nubes,
en la tierra sembrar la lluvia.

---

En el viento sopla el impacto,
en la tempestad se oculta,
en el sol se refleja la esperanza,
en la luna se oculta la tristeza.

---

En el viento viaja el impacto,
en el eco resuena el eco,
en el frío se apaga el calor,
en el ardor late el corazon.

---


======[IMPARCIALIDAD]

En el juicio destila la imparcialidad,
como el viento en la sabana fría,
en la balanza mide sin temor a la par,
como el sol en el cielo despierta la paz.

---

Si la imparcialidad guía el juicio,
entonces el equilibrio sostiene la ley,
si el criterio sin偏见引领裁决，
那么正义以均衡维系，
若无偏见照亮前行，
则真理在平衡中闪烁。

---

En la imparcialidad florece la justicia,
en la imparcialidad se sostiene el equilibrio,
en la imparcialidad se alza la verdad,
en la imparcialidad se sienta el respeto.

---

En la balanza pende la imparcialidad,
en el voto se decide la igualdad,
en el juicio se buscan las verdades,
en la ley se rige la justicia.

---

En el silencio nace la imparcialidad,
en el ruido se vuelve escasa la justicia,
en el olvido crece el desigual destino,
en la memoria resuena la equidad.

---

En la balanza pesa la justicia,
en el debate se erige la verdad,
en la mirada imparcialidad,
en la decisión se alza la paz.

---

En el juicio se erige,
la imparcialidad brilla,
en el cruce de caminos,
la justicia se erige.

---


======[IMPASIBLE]

En el río fluye la impasible oliva,
en el mar danza la impasible salvia,
en el bosque resuena la impasible vega,
en el desierto florece la impasible alcaravia.

---

Si el rostro impasible oculta un pensamiento,
entonces el corazón late sin demostrarlo,
si los ojos firmes miran sin titubear,
entonces la mente alberga un propósito sordo.

---

En el rostro impassible el frío,
en el corazón impassible el hielo,
en el viento impassible el sopro,
en la noche impassible el velo.

---

En la mirada impassible reside,
en el corazón frío se aloja el hielo,
en el viento que sisea se esconde,
en el abismo quieto se dibuja.

---

En el altar la piedra impasible,
en el cielo el sol impasible,
en el mar la brisa impasible,
en el viento la hoja impasible.

---

En el día sereno, la risa impasible,
en la noche fría, la luna impasible,
en el viento ligero, la hoja impasible,
en el mar agitado, la roca impasible.

---

En roca impassible se asienta,
en viento frío se mantiene firme,
en mar agitado se mantiene,
en tempestad se mantiene sereno.

---


======[IMPERDONABLE]

Como un viento helado, como una espada,
como un eco que se desvanece, como una maza,
como un sueño roto, como un suspiro agónico,
como un latido que se detiene, como una agonía.

---

Si en el corazón brota el odio,
entonces el alma pierde su paz,
si en el alma brota el resentimiento,
entonces la esperanza se apaga,
imperdonable el mal que sembras,
imperdonable el daño que causas,
si en el cielo vaga la nube,
entonces la luna pone su manto.

---

En el imperdonable se cierne el miedo,
en el imperdonable se estanca el amor,
en el imperdonable se oscurece el cielo,
en el imperdonable se entrelazan las penas.

---

En el corazón late la angustia,
en el alma arde el fuego ardiente,
en el espíritu se erige el miedo,
en la conciencia brilla el imperdonable.

---

En el alma arde la llama imperdonable,
en el cielo se cierra el portón de perdón,
en el corazón late el dolor sin remediable,
en el tiempo se congela el instante condenado.

---

En el amanecer se despierta la ira,
en el atardecer se alza la paz imperdonable,
en el susurro del viento se escucha el miedo,
en el suspiro de la brisa se siente la valentía.

---

Imperdonable el crimen,
imperdonable la mentira,
imperdonable el olvido,
imperdonable la tristeza.

---


======[IMPERFECTO]

Como el río imperfecto que fluye,
como el viento imperfecto que sisea,
como el sueño imperfecto que escapa,
como el rayo imperfecto que zumbia.

---

Si en el silencio el tiempo imperfecto,
se desliza como un susurro leve,
entonces en la luz fugaz se transforma,
en un destello que luego se desvanece.

---

En el tiempo fluye el imperfecto,
en el sueño vaga el imperfecto,
en el alma late el imperfecto,
en el paso se deja el imperfecto.

---

En el suelo germina el imperfecto,
en el viento fuga el perfecto,
en el río fluye el inefable,
en el cielo arroja el sol la luna.

---

En el suelo de piedra yace el imperfecto,
en el altar de luz lo adora la fe,
en el misterio crece el incierto,
en el cielo estelar brilla la esperanza.

---

En la aurora se despierta el sol,
en el atardecer se oculta el rayo,
en el día imperfecto brilla el fulgor,
en la noche perfecta cae el velo.

---

Imperfecto es el susurro,
es la sombra que fluye,
es el rosal que florece,
es el viento que desfija.

---


======[IMPLICACIÓN]

En el misterio se oculta la implicación,
en el brillo de la luz se revela la implicación,
en el susurro del viento se cierne la implicación,
en el rugido del tiempo se impregna la implicación.

---

Si en la palabra se esconde implicación,
entonces en el silencio se desliza su sombra,
si en el gesto se plasman las intenciones,
entonces en el aire se dibuja su forma.

---

En la implicación brota el misterio,
en la implicación se oculta el secreto,
en la implicación se gesta la esperanza,
en la implicación se fragua el destino.

---

En la quietud se gesta la implicación,
en el bullicio se oculta la implicación,
en el abismo se refugia la implicación,
en el cielo se despliega la implicación.

---

En la implicación late el corazón,
en la desafectación se congela la alma,
en la proximidad brota el amor,
en la distancia se apaga el flamear.

---

En la implicación germina el pacto,
en el desencanto se rompe el arco,
en el abrazo se fragua la esperanza,
en el olvido se desvanecen los lazos.

---

En la mirada se esconde la implicación,
en la palabra se entrelaza la implicación,
en el gesto se desliza la implicación,
en el silencio se anida la implicación.

---


======[IMPORTANCIA]

En el viento flota la importancia,
como el ala en el vuelo del halcón,
en el mar se dibuja la importancia,
como el horizonte en su vasto círcón.

---

Si en el viento danza la importancia,
entonces el mar gobierna el horizonte,
si en el susurro del alba la importancia,
entonces el sol escribe en el cielo su ley.

---

En la importancia reside el valor,
en la importancia se mide el mérito,
en la importancia florece el honor,
en la importancia se erige el triunfo.

---

En el vacío reside la grandeza,
en el caos surge la serenidad,
en la penumbra aflora la verdad,
en el destello cobra importancia.

---

En la importancia reside el alma,
en el vacío se esfuma la gloria,
en el esfuerzo florecen las flores,
en el descanso se cura la agonía.

---

En el amanecer se impone el sol,
en la noche cae el velo de la luna,
en el fragor se eleva el alarido,
en el silencio brota la importancia.

---

En el viento viaja la importancia,
en el mar fluye la importancia,
en el cielo resplandece la importancia,
en el suelo se asienta la importancia.

---


======[IMPOSIBILIDAD]

Como el viento enjaulado, la libertad,
como la brasa apagada, la esperanza,
como el cielo encapotado, la paz,
como el abismo cerrado, la imposibilidad.

---

Si la imposibilidad nubla el camino,
entonces el anhelo pinta el sueño,
si el destino cierra el horizonte,
entonces la esperanza ilumina el río.

---

En la imposibilidad surge el desafío,
en la imposibilidad germina la esperanza,
en la imposibilidad se forja el valor,
en la imposibilidad florece la fe.

---

En la noche se extiende la oscuridad,
en el alba resuena el primer rayo,
en el viento se esparce la incertidumbre,
en el mar se agita la imposibilidad.

---

En la imposibilidad nace el sueño,
en el abismo crece la esperanza,
en el vacío surge la fe,
en el naufragio flota el aliento.

---

En la espera nace la imposibilidad,
en la certeza muere la esperanza,
en el vacío crece la melancolía,
en el río fluye la amargura.

---

En la noche crece la imposibilidad,
en el día se esconde la esperanza,
en el viento se esfuma la certeza,
en el silencio brota la duda.

---


======[IMPOSTOR]

Como impostor en el escenario,
como farol en la penumbra,
como voz en el eco vacío,
como sombra en el día desvanecido.

---

Si en la noche el impostor se esconde,
entonces en la luz su figura se encoge,
si en el teatro el engaño se disfraza,
entonces en la verdad su silencio se esconde.

---

En el impostor se esconde el miedo,
en el impostor se oculta el orgullo,
en el impostor se entierra la verdad,
en el impostor se esconde el amor.

---

En la mentira se esconde el impostor,
en el engaño se esculpe el fraude,
en la trampa se cierra el engaño,
en el fraude se rompe el perdón.

---

Sobre el altar de la verdad,
llega el impostor con mentira,
en la cruz de la confusión,
rodea el engaño con furia.

---

En la falsedad se asienta el impostor,
en la verdad se alza el legítimo,
en la mentira florece el engaño,
en la sinceridad brota el orgullo.

---

En la noche nace el impostor,
en la luz se esconde el fraude,
en el miedo crece la sospecha,
en la verdad se desvanece.

---


======[IMPOTENCIA]

Como brisa fría, como estrella muerta,
como río seco, como flor arrancada,
como sombra que huye, como eco perdido,
como viento que late, como impotencia.

---

Si en el corazón late la impotencia,
entonces el alma abandona el cuerpo,
si en la mente se cierne el vacío,
entonces el espíritu se adormece.

---

En la impotencia late el temor,
en la impotencia muere el anhelo,
en la impotencia crece el olvido,
en la impotencia fluye el río.

---

En la noche nace la impotencia,
en el día muere la esperanza,
en el viento crece la desolación,
en el alma brilla la resignación.

---

En la impotencia se nubla el alma,
en la certeza se cierne el anonimo,
en la espera se estanca el tiempo,
en la lucha se impregna el frío.

---

En la impotencia se agota el aliento,
en la fuerza se vence el destino,
en la oscuridad se afana el pensamiento,
en la luz se desvanece el temor.

---

En el alma se asoma la impotencia,
en el pecho late el desamparo,
en los ojos refleja la resignación,
en la mente late la resignación.

---


======[IMPOTENTE]

Como un susurro en el viento impotente,
como un farol que se apaga en la noche,
como un río que se estanca en la llanura,
como un sueño que se esfuma en el amanecer.

---

Si en el río impotente se agita,
entonces la brisa susurra suavemente,
si en la oscuridad impotente se cierne,
entonces la luna ilumina tenuemente.

---

En el silencio impotente late el corazón,
en el tormento impotente fluye el llanto,
en la oscuridad impotente crece la esperanza,
en el abismo impotente se alza el vuelo.

---

En la noche impotente se asoma,
en el día impotente se extiende,
en el viento impotente se agita,
en el mar impotente se refleja.

---

En la noche impotente se cierne,
en el día impotente se extiende,
en el viento impotente se enroscó,
en el mar impotente se confunde.

---

En el amanecer impotente se alza el sol,
en la noche trascendente el horizonte abraza.
En el viento susurro impotente se desvanece,
en la tormenta ruego impotente se desgarra.

---

En la noche impotente llora,
en el amanecer se asoma,
en el viento impotente murmura,
en el mar impotente se disipa.

---


======[IMPRONTA]

En la arena deja la huella,
en la nieve impronta la danza,
en el vino deja la gota,
en el tiempo impronta laanza.

---

Si en el alma impronta el amor,
entonces en el pecho late el anhelo,
si en el viento susurra la esperanza,
entonces en el cielo se dibuja el amanecer.

---

En la noche deja su impronta,
en el día deja su huella,
en el tiempo deja su traza,
en el espacio deja su rastro.

---

En el manto la impronta deja,
en el viento la huella deja,
en el río la marca deja,
en el tiempo la huésped deja.

---

En la quietud se impronta el silbo,
en la tormenta se dibuja el viento,
en la noche se traza la estrella,
en el amanecer se clava el aliento.

---

En el amanecer se dibuja la impronta,
en la oscuridad se borra sin traza,
en el viento se levanta la bandera,
en el silencio se viste de luna.

---

En la arena deja impronta,
en el viento suave eco,
en el tiempo suave huella,
en el alma profunda eco.

---


======[IMPRUDENCIA]

Como imprudencia chispea el rayo,
como imprudencia arde el trigo,
como imprudencia rueda el caucho,
como imprudencia cae el ala.

---

Si imprudencia al alma incide,
entonces sentidos pierden brillo,
si arrojo en la senda se enciende,
entonces paz en tinieblas huye.

---

En la imprudencia se arrastra la noche,
en la imprudencia se derrama la luz,
en la imprudencia se ensamblan los sueños,
en la imprudencia se desvanecen los muros.

---

En la noche nace la imprudencia,
en la luz se esfuma el miedo,
en el viento danza la libertad,
en el abismo cae la seguridad.

---

En el viento nace la imprudencia,
en el temor muere la confianza,
en el error crece la desventura,
en la cautela florece la prudencia.

---

En el día de la imprudencia brilla,
en la noche de la cautela esconde,
en el viento libre corre la vía,
en el puerto seguro se esconde.

---

En el viento flota la imprudencia,
en la bruma se pierde la senda,
en el abismo acecha el peligro,
en el vacío late el desafío.

---


======[IMPULSO]

Como brisa ligera el impulso,
como rayo fugaz el impulso,
como mar en rebosancia el impulso,
como fuego en ascensión el impulso.

---

Si el viento impulso la hoja,
entonces baila al ruido del aire,
si el río impulso la barca,
entonces navega al horizonte lejano.

---

En el impulso surge el anhelo,
en el impulso vence el miedo,
en el impulso late el corazón,
en el impulso fluye el río.

---

En el viento impulso viaja,
en el mar impulso se estira,
en el aire impulso se disipa,
en la mente impulso se alarga.

---

En el susurro impulso nace,
en la tormenta impulso late,
en el ala impulso vuela,
en el abismo impulso da.

---

En el viento impulso da alas,
en el mar impulso pone rumbo,
en el cielo impulso dibuja trazas,
en el alma impulso alberga amor.

---

En el viento impulso desata,
en el mar olas crean,
en el alma esperanza alienta,
en el sueño realidades.

---


======[IMPUNIDAD]

En la impunidad crece el miedo,
como la sombra en las noches claras,
en el abandono se asienta el odio,
como las olas en la arena desierta.

---

Si la impunidad se cuela en el alma,
entonces la conciencia se torna mude,
si el derecho se viste de pobreza,
entonces la justicia se queda desnuda.

---

En la impunidad brota el crimen,
en la impunidad se oculta el miedo,
en la impunidad se desata el vicio,
en la impunidad la justicia se niega.

---

En la impunidad crece la corrupción,
en la justicia florece la esperanza,
en la inacción se agranda el despojo,
en la lucha nace la reconciliación.

---

En el seno de la ley crece la impunidad,
en la sombra de la corrupción se oculta la justicia,
en el corazón de la desigualdad se amplía el vacío,
en el alma de la esperanza se apaga el destello.

---

En la impunidad brota el crimen,
en la justicia se cierne el miedo,
en la ausencia palpita el peligro,
en el castigo resplandece la ley.

---

En la noche brota la impunidad,
en el día florece el abuso,
en el vacío se cierne la muerte,
en el alma se asienta el sufrimiento.

---


======[INACABABLE]

Como el viento en su inacabable danza,
como el mar en su incesante onda,
como el tiempo en su incesante avance,
como el alma en su eterno ardo.

---

Si en el viento susurra la brisa inacabable,
entonces a la noche trae suaves sombras,
si en el mar gorgotea la corriente inacabable,
entonces a las playas deposita arena fina.

---

En el silencio inacabable late el corazón,
en el viento inacabable susurra el llanto,
en el mar inacabable fluye la luna,
en el tiempo inacabable se esconde el amanecer.

---

En el mar inacabable fluye el río,
en el viento eterno susurra el frío,
en el cielo desplegado estrella se esconde,
en el bosque silencioso hoja a hoja cae.

---

En el susurro inacabable de vientos,
en la eternidad inacabable de noches,
en el misterio inacabable de sueños,
en la espera inacabable de amores.

---

En el amanecer se alza el sol,
en la tarde cae la sombra inacabable,
en el viento susurra la brisa,
en el mar tumba la ola.

---

En la noche inacabable late,
el susurro eterno desata,
en el alma inacabable navega,
el pensamiento sin puerto llega.

---


======[INACCIÓN]

En el abismo de la inacción,
como hojas sin viento arrastradas,
como velas sin brisa levantadas,
como sueños sin alimento alimentados.

---

Si en la inacción se oculta el alba,
entonces en la vida se extingue la luna,
si en silencio se esconde el viento,
entonces en el mar se apaga el sol.

---

En la inacción se cunde el vicio,
en la inacción se atrofia el coraje,
en la inacción se hunde la esperanza,
en la inacción se seca el río.

---

En la quietud brota la inacción,
en la furia surge el desánimo,
en el vacío se diluye la esperanza,
en el abismo cae el ánimo.

---

En la inacción brota el vacío,
en el movimiento surge la luz,
en el sosiego fluye el tiempo,
en la acción se hace el mundo.

---

En el vacío germina la inacción,
en el bullicio florece el desánimo,
en la quietud madura la torpeza,
en el estruendo nace el silencio.

---

En el vacío se entiende la ausencia,
en el rumor se calla la voz,
en el silencio se aviva la inacción,
en la quietud se ve el abismo.

---


======[INACTIVIDAD]

En la inactividad se esfuma el sueño,
como en la noche se apaga el lucero,
en la quietud se desvanece el río,
como en el desierto se seca el charco.

---

Si en el ámbar de la inactividad,
se apaga el faro de la mente,
entonces en la penumbra de la quietud,
despunta la luna de la paciencia.

---

En la inactividad brota el vago,
en la inactividad seca el arroyo,
en la inactividad se enlaza el hilo,
en la inactividad se extingue el fuego.

---

En la quietud se anida la inactividad,
en la luz fría crece la inactividad,
en el viento ligero fluye la inactividad,
en el sueño profundo nace la inactividad.

---

En el vacío germina la inactividad,
en el ruido crece la indiferencia,
en el abandono florece el olvido,
en la quietud reposa la melancolía.

---

En la inactividad se detiene el tiempo,
en la acción corre el curso de la vida,
en la quietud amansa el viento siniestro,
en el movimiento despierta la alborada.

---

En la quietud nace la inactividad,
en el vago susurro muere la labor,
en el vacío pensar crece la duda,
en el abandono brota la melancolía.

---


======[INADMISIBLE]

Como espinas en el suelo crujiente,
como mareas en la orilla desatendiendo,
como sombras en el día airoso,
como lluvia en el cielo inadmisible.

---

Si el ruido ensordece la razón,  
entonces el silencio es inadmisible,  
si el sol arde con furor incesante,  
entonces la sombra es inadmisible.

---

En el clamor se erige la inadmisible,
en la noche aflora la inadmisible,
en el albor se impone la inadmisible,
en el anochecer se desmorona la inadmisible.

---

En el viento sisea el inadmisible,
en la noche se alza el inadmisible,
en el río fluye el inadmisible,
en el silencio resuena el inadmisible.

---

En el cielo inadmisible brilla el sol,
en el mar inadmisible late la marea,
en la tierra inadmisible brota el hierro,
en el alma inadmisible late la peregrina.

---

En el día claro se desata la tormenta,
en la noche oscura resplandece la luna,
en el río seco late el agua inadmisible,
en la montaña baja el viento rebelde.

---

Inadmisible es el silencio,
inadmisible el grito rudo,
inadmisible la mentira,
inadmisible el amor falso.

---


======[INAGOTABLE]

Como el vino, inagotable el amor,
como el río, sin cesar fluye el tiempo,
como la luna, inagotable la espera,
como el viento, sin fin la libertad.

---

Si en el mar la arena enagotable,
entonces el viento susurra sin fin,
si en el jardín las flores inagotables,
entonces la brisa perfuma el alma.

---

En el tiempo inagotable fluye,
en el espacio inagotable se cuece,
en el amor inagotable late,
en el suelo inagotable se nace.

---

En el río fluye la inagotable gota,
en la lluvia cae la inagotable semilla,
en el vino se diluye la inagotable fiesta,
en el amor late el inagotable deseo.

---

En el cielo inagotable brota luz,
en el abismo profundo nace la noche,
en el amor eterno florece el beso,
en el dolor trasciende el perdón.

---

En la lluvia inagotable brota el verde,
en el sol ardiente muere la flor,
en el vino amargo late el anhelo,
en el amor dulce se apaga el horror.

---

En el viento sisea el susurro,
en el río fluye el anhelo,
en el alma late el inagotable,
en el tiempo se esfuma el éter.

---


======[INANICIÓN]

En la inanición nace el vacío,
en el abismo muere la esperanza,
en el silencio crece la soledad,
en el aullido brilla la luna.

---

Si la inanición espira en el alma,
entonces el anhelo en el pecho se calma,
si el viento de vacío impregna el aire,
entonces el horizonte se cierra en la niebla.

---

En la inanición se agita el viento,
en la inanición se hunde el sol,
en la inanición se quebranta la flor,
en la inanición se erige el vuelo.

---

En la inanición se hunde el aliento,
en la ausencia se desvanecen las esperanzas,
en el vacío se diluyen los sueños,
en el abismo se hunden las voluntades.

---

En el abismo de la inanición,
fluye el río de los anhelos,
en el viento de la desolación,
susurra el eco de los alientos.

---

En el viento sisea la inanición,
en el abismo canta el aliento,
en el horizonte se hunden las luces,
en la noche crecen las sombras.

---

En la soledad nace la inanición,
en el viento se pierde el aliento,
en el vacío late el corazón,
en el abismo se diluye el pensamiento.

---


======[INCAPACIDAD]

En la oscuridad nace la incapacidad,
en la claridad surge la certeza,
en el vacío crece la soledad,
en el abrazo florece la ternura.

---

Si en el alma se asienta la incapacidad,
entonces el anhelo de vencimientos se atenúa,
si en el pensamiento se entrelaza la falta,
entonces el ingenio en sombras se oculta.

---

En la incapacidad florece el miedo,
en la incapacidad se hunde el valor,
en la incapacidad crece el temor,
en la incapacidad se nubla el aliento.

---

En la noche cae la incapacidad,
en el día se alza el desamparo,
en el viento fluye la melancolía,
en el sol se oculta la esperanza.

---

En la noche cae la incapacidad,
en el día se alza el desamparo,
en el viento viaja la desazón,
en el alma se clava el desespero.

---

En la luz fría se asoma la duda,
en la noche oscura crece la incapacidad,
en el viento desanginga la esperanza,
en el abismo se hunde la fe.

---

En el abismo mora la incapacidad,
en el viento fluye el desamparo,
en la noche se esconde la ignorancia,
en el día resplandece el saber.

---


======[INCENDIO]

Como incendio en la noche silente,
como viento que arrastra el fuego,
como mar que rompe con rabia,
como luna que se cubre de niebla.

---

Si el incendio devora la noche,
entonces el cielo se viste de llamas,
si el viento agita las llamas,
entonces el bosque responde a gritos.

---

En el incendio arden las esperanzas,
en el incendio se extingue el frío,
en el incendio danzan las sombras,
en el incendio nace el ardor.

---

En la noche crece el incendio,
en el viento corre la alarma,
en el rugido se apacigua,
en el agua se apaga la llama.

---

En el cielo se alza el incendio,
en el suelo crece la ceniza,
en las llamas danza el viento,
en el humo, el alma se alivia.

---

En el fuego arden los deseos,
en el agua se apaga el ardor,
en el día se aviva el incendio,
en la noche se apacigua el ardor.

---

En el viento se disipa la ceniza,
en el fuego se alza el incendio,
en el cielo se dibuja la estrella,
en la noche se oculta la luna.

---


======[INCENDIOS]

Como incendios arden las noches,
como incendios devoran campos,
como incendios danzan las llamas,
como incendios se consumen amores.

---

Si incendios consumen el bosque,
entonces chispas danzan en el aire,
si llamas arden con furor,
entonces vientos las transportan, sin pausa, fuera.

---

En incendios se oculta la noche,
en incendios se desata la lluvia,
en incendios se apaga el día,
en incendios se enciende la aurora.

---

En la noche danzan los incendios,
en el viento arden las ruinas,
en el cielo se dibuja el fuego,
en el suelo se refleja la luz.

---

En el amanecer crecen las llamas,
en el ocaso se extinguen los incendios,
en el viento se dispersan las cenizas,
en el agua se apaciguan los llantos.

---

En la espuma danzan los incendios,
en la lluvia se extinguen las llamas,
en el viento avivados los fogos,
en el frío se apaciguan las chamas.

---

En llamas se alzan las ciudades,
en cenizas caen las estrellas,
en gritos se extinguen las esperanzas,
en silencio queman los incendios.

---


======[INCERTIDUMBRE]

En la bruma nace la incertidumbre,
en el rayo destella la certeza,
en la noche crece la oscuridad,
en el amanecer surge la luz.

---

Si en el viento la incertidumbre surca,
entonces en las almas se extiende el miedo,
si en las noches la incertidumbre truca,
entonces en los cielos se desliza la niebla.

---

En la incertidumbre se dibuja,
en la incertidumbre se funde,
en la incertidumbre se desliza,
en la incertidumbre se siente.

---

En la noche se esconde la incertidumbre,
en el día se oculta la certidumbre,
en el viento viajan las esperanzas,
en el mar fluyen las tempestades.

---

En la incertidumbre brota el misterio,
en la claridad se esfuma el deseo,
en el viento susurra la indecisión,
en el mar calma la tempestiva.

---

En el amanecer se esconde la incertidumbre,
en la noche cerrada se refugia el miedo,
en el viento helado se dibuja la desesperanza,
en el sol radiante se alumbra la esperanza.

---

En el viento flota incertidumbre,
en el río corre sin rumbo cierto,
en el cielo oscurece nube,
en el alma crece temor.

---


======[INCERTIDUMBRES]

Como incertidumbres danzan en el viento,
como olas se agitan en el mar,
como sombras se dibujan en la noche,
como flores se esconden en el ar.

---

Si en el viento susurra incertidumbres,
entonces en la noche enigmas se entrelazan,
si en el mar agita tempestades,
entonces en el alma temblores se desatan.

---

En el viento fluyen incertidumbres,
en el mar se sumen incertidumbres,
en el cielo se dibujan incertidumbres,
en el alma brotan incertidumbres.

---

En la bruma nacen las incertidumbres,
en la luz desaparecen los miedos,
en el viento agitan las esperanzas,
en la quietud reposan los amores.

---

En incertidumbres nace el miedo,
en incertidumbres muere el anhelo,
en incertidumbres crece la tempestad,
en incertidumbres brilla el resplandor.

---

En el amanecer crecen las incertidumbres,
en la oscuridad se disipan los miedos,
en el viento sisean las esperanzas,
en el mar calmo naufragan los anhelos.

---

En el viento ondean incertidumbres,
en la noche surgen dudas amargas,
en el silencio brotan esperanzas,
en el caos nace la libertad.

---


======[INCESTO]

En el canto nace la duda,
en la muerte muere el amante,
en la sangre crece el fruto,
en el incesto florece el veneno.

---

En el silencio nace el incesto,
en la luz se oculta el crimen,
en el beso se entrelazan almas,
en el abismo se sumen los senos.

---

En incesto crece el crimen,
en incesto se nubla el cielo,
en incesto se arrastra el alma,
en incesto se apaga el fuego.

---

En el incesto florece la flor,
en el incesto se abraza el amor,
en el incesto late el corazón,
en el incesto se cierra el ojo.

---

En el altar se cierne el incesto,
en la sotana latiguea la culpa,
en la penumbra crece la estúpida,
en la misa se escucha el silbato.

---

En el día claro se asoma el incesto,
en la noche oscura se oculta el incesto,
en el amor frío se gesta el incesto,
en el odio ardiente se extingue el incesto.

---

En el silencio, incesto brota,
en la luz, abismo entierra.
En el amor, vírgen se muere,
en el odio, paz engendra.

---


======[INCIERTO]

En el viento incierto se desliza,
como hoja sin rumbo en la brisa,
en la noche incierto se asoma,
como estrella fugaz en el cielo.

---

Si el cielo incierto mantiene su velo,
entonces las estrellas titilan más hondo,
si el mar incierto suave susurra,
entonces los remos se adormecen en la borra.

---

En el incierto nace el misterio,
en el claro murió la duda,
en el oscuro creció la esperanza,
en el destello brilló la luz.

---

En el viento incierto surfe la bruma,
en el río incierto navega la luna,
en el sueño incierto danza la sombra,
en el amanecer incierto se alumbra.

---

En el incierto nace la esperanza,
en el claro desaparece la penumbra,
en el susurro brota la fe,
en el viento se dispersa la amargura.

---

En el viento incierto se asoma el temor,
en el rayo fulgurante se desvanece el temor,
en el amanecer incierto se adormece el sueño,
en el ocaso radiante se renueva el sueño.

---

En el incierto naufragan sueños,
en el incierto amadura esperanza,
en el incierto brota el anhelo,
en el incierto late el deseo.

---


======[INCINERACIÓN]

Como incineración quema la paja,
como tempestad arrasa la hierba,
como araña teje su telaraña,
como fuego devora la hoja.

---

Si el cuerpo se entrega a la incineración,
entonces el espíritu viaja en ascensión,
si la cama fría recibe el adiós,
entonces las cenizas guardan los destinos.

---

En el fuego nace la incineración,
en el viento muere la sustancia,
en el calor crece la transmutación,
en el ceniza queda la essencia.

---

En el fulgor nace la incineración,
en el viento se disipa el humo,
en la ceniza mora la eternación,
en el polvo brilla el resplandor.

---

En el susurro nace la incineración,
en el relámpago muere la vida,
en el viento levanta la ceniza,
en el silencio queda la alma.

---

En el fulgor incineración fulmina,
en el frío resplandor su sombra tira,
en el ardor de llamas vida esquiva,
en el viento perece lo firme.

---

En el fuego nace la ceniza,
en el viento viaja la bruma,
en el silencio resuena la campana,
en el brasero incineración.

---


======[INCITACIÓN]

Como el viento incitación susurra,
como el fuego incitación arde,
como la luna incitación ilumina,
como el sol incitación caldea.

---

Si en el alma incitación semillas,
entonces florecen pensamientos libres,
si en el corazón lanza llamas ardillas,
entonces ardor en el pecho se alberga.

---

En la incitación brota el fuego,
en la incitación late el corazón,
en la incitación se despierta el alma,
en la incitación fluye la sangre.

---

En el viento sisea la incitación,
en el fuego arden las esperanzas,
en el mar gimen las olas,
en el aire vuelan las almas.

---

En la incitación crece el ardor,
en la meditación nace el sosiego,
en la súplica fluye el ruego,
en la oración se extingue el pleito.

---

En el aliento incitación susurra,
en el viento agitación esparce,
en el mar tumulto arrastra,
en el lago serenidad encierra.

---

En la voz late la incitación,
en el viento se esparce el ardor,
en el fuego se funde la esperanza,
en el alma late el fervor.

---


======[INCLEMENCIA]

En el viento sisea la inclemencia,
en el rayo zumba la tempestad,
en el hielo congela la nieve,
en el aguacero derrama la lluvia.

---

Si en el invierno se desata la inclemencia,
entonces las flores se cubren de fría niebla,
si en el mar se alza la tempestad feroz,
entonces los barcos se ocultan bajo espuma.

---

En inclemencia se revela,
en inclemencia se esconde,
en inclemencia se alumbra,
en inclemencia se entona.

---

En la inclemencia amanece el frío,
en la bondad florece el cariño,
en la tempestad destellan las luces,
en la quietud susurra el viento.

---

En la inclemencia implora el fruto,
en el viento gime la palma solitaria,
en el trueno ruge la tormenta implacable,
en el rayo destella la pura justicia.

---

En el verano arde la inclemencia,
en la primavera florece el amor,
en el viento se agita la melancolía,
en el rocío brota la esperanza.

---

En la tormenta se revela,
en el sol se oculta la inclemencia,
en el viento se dispersa,
en la paz se alienta la esperanza.

---


======[INCLUSIÓN]

En la sociedad nace la inclusión,
como un río que abraza la tierra,
en el corazón late la empatía,
como un abrazo que calma el miedo.

---

Si en la ciudad extenden la mano,
entonces la esperanza abraza el cielo,
si en el corazón sembramos fraternidad,
entonces la inclusión florece en el mundo.

---

En la inclusión florece la esperanza,
en la exclusión se seca el anhelo,
en la inclusión brillan las almas,
en la exclusión se apaga el fuego.

---

En la inclusión florecen las voces,
en el abrazo se funden las razas,
en el entendimiento se abren las mentes,
en la justicia se igualan las alas.

---

En la soledad brota la inclusión,
en la multitud se apaga el rechazo,
en el abrazo florece la unión,
en la distancia se acerca el encuentro.

---

En la inclusión florece el respeto,
en la exclusión se seca el amor,
en la unidad brota la esperanza,
en la separación se apaga el coro.

---

En cada rincón brota,
inclusión, esperanza nace,
en cada sonrisa se graba,
igualdad, paz trasciende.

---


======[INCOHERENCIA]

En el caos nace la incoherencia,
como en el orden florece la lógica,
en el vacío crece la desazón,
como en el pleno brota la esperanza.

---

Si en la mente invaden las dudas,
entonces el raciocinio se disfraza,
si en el discurso se entremezclan,
entonces la incoherencia se apodera.

---

En incoherencia hablan los vientos,
en incoherencia danzan las hojas,
en incoherencia arden las luces,
en incoherencia caen las lágrimas.

---

En la incoherencia nace el dilema,
en la armonía muere el discurso,
en la confusión crece el desengaño,
en la claridad brilla el pensamiento.

---

En la incoherencia surge el miedo,
en el razonamiento fluye el despecho,
en el diálogo se entrelaza el fuego,
en la verdad late el amor.

---

En el caos brota la incoherencia,
en la lógica se desmorona,
en la claridad amanece la confusión,
en el orden surgen los desastres.

---

En la mentira florece la incoherencia,
en el mentir brota la trampa engañosica,
en el hablar brota la desconfianza,
en el callar surge el misterio oscuro.

---


======[INCOMODIDAD]

En la penumbra brota la incomodidad,
en la luz resuena el alivio,
en el viento mecen el temor,
en el abrazo calma la alarma.

---

Si el viento agita el pétalo,
en la incomodidad florece,
si la noche asoma su velo,
en la penumbra se despierta.

---

En la incertidumbre nace la incomodidad,
en la claridad se alivia la tensión,
en la multitud se agudiza la soledad,
en el vacío se expande la espera.

---

En el tejido de la piel se cierne,
la incomodidad de un abrigo suelto,
en el rastro de pasos se impone,
la incomodidad de un piso helado.

---

En la penumbra crece la incomodidad,
en la claridad se agudiza el malestar,
en el susurro se hace densa la angustia,
en el grito se alivia el dolor.

---

En la luz se asoma la incomodidad,
en la penumbra se refugia el alivio,
en la frase se contorsiona la verdad,
en el susurro se resquebraja el amor.

---

En la noche cae la incomodidad,
en el día se esconde el consuelo,
en el viento se agita la tristeza,
en el alma late el sufrimiento.

---


======[INCOMODIDADES]

En el susurro nacen las sospechas,
en el rugido se apaciguan las almas,
en el frío crecen las incomodidades,
en el calor se alivian los males.

---

Si en la penumbra crece el miedo,
entonces en la claridad afloran las temores,
si en el viento sisea el frío,
entonces en el hogar brotan las incomodidades.

---

En las sombras ocultas las incomodidades,
en los rayos dorados las incomodidades,
en los susurros de viento las incomodidades,
en los gritos de la noche las incomodidades.

---

En el silencio nacen las incomodidades,
en el ruido crecen con fuerza invasoras,
en el miedo se agazapan sombras hostiles,
en la luz se dispersan como velas.

---

En el susurro nacen las incomodidades,
en el grito se extinguen las esperanzas,
en el frío crece la tristeza,
en el calor se desvanecen las esperanzas.

---

En el frío se asientan las rugosidades,
en el calor se desatan las corbatas,
en el ruido se alzan las quejas,
en el silencio se contemplan las incomodidades.

---

En el abrigo busco calor,
en el viento siento frío,
en el sofá encuentro descanso,
en la marcha, incomodidades.

---


======[INCOMPATIBILIDAD]

En el amanecer brota el desacuerdo,
en el ocaso se apaga el fuego,
en el abrazo crece la incompatibilidad,
en el abismo se pierde la esperanza.

---

Si en el alma brota la incompatibilidad,
entonces el corazón se cierra en férreo abrazo,
si en la mente se instala la incompatibilidad,
entonces la razón se enrosca en misteriosa trama.

---

En la discordia florece la incompatibilidad,
en el abrazo se enciende la incompatibilidad,
en la promesa se desvanece la incompatibilidad,
en el desengaño se perpetúa la incompatibilidad.

---

En el frío se endurece la incompatibilidad,
en el calor se disipa la incompatibilidad,
en la luz se oculta la incompatibilidad,
en la penumbra se manifiesta la incompatibilidad.

---

En el silencio brota la incompatibilidad,
en el ruido se quejan los corazones,
en el abrazo se cierran las brechas,
en la soledad se buscan los lazos.

---

En la luz se desata la luna,
en la penumbra se oculta el sol,
en la pasión se apaga el amor,
en la indiferencia late la incompatibilidad.

---

En la palabra brota la incompatibilidad,
en el gesto surge el desacuerdo,
en el encuentro se clava la división,
en el silencio se escucha el alejamiento.

---


======[INCOMPETENCIA]

Como incompetencia florece en mentes,
como viento frío en frondes desiertas,
como lluvia helada en estrosos veranos,
como sombras de muerte en almas aletargadas.

---

Si en la oficina florece la incompetencia,
entonces en las decisiones se apaga el lucidez,
si en el debate surge la ignorancia,
entonces en el silencio se escucha la razón.

---

En la incompetencia se esconden las flores,
en la incompetencia crecen los matorrales,
en la incompetencia late el corazón de los desalentados,
en la incompetencia se esparce el polvo de los fracasos.

---

En la incompetencia se oculta el genio,
en la torpeza se esconde el arte,
en el fracaso se esconde el valor,
en el desastre se esconde el destino.

---

En el tribunal de la razón, competencia,
en el desbarajuste, incompetencia,
en el orden, rectitud y justicia,
en el caos, inacción y desventaja.

---

En la incompetencia se arrastra el esfuerzo,
en la competencia se alza el mérito,
en la torpeza se desliza la gracia,
en la agilidad se destila el arte.

---

Incompetencia nace en la mente,
incompetencia florece en el alma,
incompetencia se ceba en el hablar,
incompetencia muere en el callar.

---


======[INCOMPRENSIÓN]

En la incomprensión se enciende el fuego,
en la claridad se apaga la llama,
en el abismo se expande el vacío,
en el cielo se desvanece la alama.

---

Si en el alma se instala la incomprensión,
entonces entre nosotras se cierra el puente,
si en el corazón se dibuja el desamor,
entonces nuestro encuentro se transforma en sueño.

---

En la incomprensión nace el miedo,
en la incomprensión crece el rencor,
en la incomprensión se oculta el alma,
en la incomprensión late el corazón.

---

En el susurro nace la incomprensión,
en el grito se extingue el entendimiento,
en la mirada fría se cristaliza,
en el abrazo cálido se desvanecen.

---

En el gesto nace la incomprensión,
en la mirada muere el entendimiento,
en el susurro crece el silencio,
en el grito se alza la amargura.

---

En la sonrisa nace la incomprensión,
en el abrazo se cierra el abismo,
en el susurro brota el enfado,
en la explosión se desvanece el amanecer.

---

En la mirada nace la incomprensión,
en el susurro muere el entendimiento,
en el eco crece el desengaño,
en el silencio brilla la verdad.

---


======[INCONCEBIBLE]

En el vacío nace el inconcebible,
en la plenitud se cierra el ciclo,
en el abismo crece el temblor,
en el pabellón ondea la bandera.

---

Si en el silencio inconcebible,
fluye la voz de un eco suave,
en el abismo de la noche estrellada,
brilla una luz que no debe.

---

En el inconcebible nace el misterio,
en el inconcebible muere el entendimiento,
en el inconcebible crece el espanto,
en el inconcebible brilla la esperanza.

---

En el vacío brota la inconcebible idea,
en el caos surgen las incomprensibles realidades,
en el abismo se asoman los pensamientos inimaginables,
en el infinito danzan las respuestas inconcebibles.

---

En el cielo inconcebible resplandece,
en la noche inconcebible se esconde,
en el mar inconcebible se extiende,
en el desierto inconcebible se oculta.

---

En el vacío se asoma la duda,
en el caos se cierra la puerta,
en el amanecer se despega la niebla,
en la oscuridad se inconcebible alumbra.

---

En el vacío reside lo inconcebible,
en el abismo late un corazón fértil,
en el anonadamiento brota el sueño,
en el desamparo nace la esperanza.

---


======[INCONDICIONAL]

Como un farol en la noche incondicional,
como un abrazo en el frío desafío,
como un susurro en el viento solitario,
como un nacimiento en el invierno frío.

---

Si en la tempestad surge la calma,
entonces el incondicional amor florece,
si en la oscuridad danza la luna,
entonces la paciencia del alma se revela.

---

Incondicional es la fe,
incondicional es la esperanza,
incondicional es el amor,
incondicional es la esperanza.

---

En el corazón late el amor,
en la mirada brilla el deseo,
en el abrazo se siente,
en el viento, el incondicional.

---

En el abismo nace el temor,
en el éter muere el miedo,
en el vacío crece el horror,
en el sereno brilla la fe,
incondicional y sin cesar.

---

En el río fluye el amor incondicional,
en el viento sussurra el abandono,
en el cielo se dibuja el sol y la luna,
en el mar danza la brisa y el trueno.

---

En el abrazo incondicional late,
en el viento susurra el adiós,
en el cielo dibuja la esperanza,
en el mar susurra el aliento.

---


======[INCONFORMIDAD]

En el río corre la inconformidad,
como la brisa en el amanecer frío,
en el viento se desata la rebeldía,
como el fuego en la noche que huye.

---

Si en el alma brota la inconformidad,
entonces el pensamiento se erige en lucha,
si en la luz se desata la inconformidad,
entonces las sombras en luceros se transforman.

---

En la inconformidad brota el deseo,
en la inconformidad surge el anhelo,
en la inconformidad se alza el vuelo,
en la inconformidad florece el sueño.

---

En la noche nace la inconformidad,
en el día muere la resignación,
en el viento crece la rebeldía,
en la quietud brilla la esperanza.

---

En el susurro brota la inconformidad,
en el rugido se apaga la paciencia,
en el anonadamiento se alza el reclamo,
en el eco de la voz resuena la justicia.

---

En la rebelión brota la inconformidad,
en el conformismo florece la resignación,
en el desafío se endurece la lucha,
en el equilibrio se extingue la lucha.

---

En el corazón late la rebeldía,
en el alma arden las penumbras,
en el paso se detiene la lid,
en el viento zumba la inconformidad.

---


======[INCONGRUENCIA]

En el viento vaga la incongruencia,
como hoja que fluye en la tormenta,
en el mar salpica la desazón,
como granizo que cae en la arena.

---

Si en la mente brota la incongruencia,
entonces el alma se divisa en dos,
si en el discurso surge el paradoxo,
entonces la verdad se desdibuja en dos.

---

En la incongruencia brota el conflicto,
en la incongruencia florece el desafío,
en la incongruencia surge el debate,
en la incongruencia late la verdad.

---

En incongruencia florece el misterio,
en disonancia resuena el silencio,
en contraste se alza la esperanza,
en contrastes se fragua la esperanza.

---

En el silencio brota incongruencia,
en el clamor muere la armonía,
en la luz se oculta el misterio,
en el éter nace la inquietud.

---

En la luz brilla la congruencia,
en la penumbra florece la incongruencia,
en el albor se cierra el abismo,
en el ocaso se abre el horizonte.

---

En incongruencia florece,
en armonía se calla,
en discordia resuena,
en unión calla.

---


======[INCONMENSURABLE]

Como el tiempo en el silencio inconmensurable,
como el infinito en el espacio vasto,
como el susurro en el viento que no vuelve,
como el amor en el alma que se alza.

---

Si en el horizonte inconmensurable
susurra el viento secretos de mar,
si en la noche estrellada el alma susurra,
resquicios de sueños de libertad sonar.

---

En el horizonte inconmensurable,
brilla el sol y se oculta la luna,
en el viento desigual y firme,
susurra el tiempo y lo alumbra.

---

En el infinito abraza el horizonte,
en el vacío recorre la inmensura,
en el abismo late el incesante,
en el vacío sois el inconmensurable.

---

En el cielo inmensurables estrellas,
en el abismo profundas sombras,
en el tiempo susurro eternos celos,
en el amor, inconmensurable bruma.

---

En el cielo vaga la nube inconmensurable,
en el valle reposa el río medible y claro,
en la montaña brota la flor inmensurablemente bella,
en el desierto susurra el viento incomprensiblemente sutil.

---

En el horizonte inconmensurable,
se alza la montaña sin medida,
en la noche inconmensurable,
resuena el viento sin fin.

---


======[INCONSCIENCIA]

En la inconsciencia vaga la bruma,
en la lucidez danza la lucerna,
en el sueño esconden sus sombras frágil,
en la vigilia brillan sus luces crónicas.

---

Si en la inconsciencia oculta,
se esconde el alma sin muleta,
entonces en su silencio ronda,
la razón que busca un saludo.

---

En la inconsciencia brota el sueño,
en la inconsciencia late el miedo,
en la inconsciencia se esconde el alma,
en la inconsciencia se oculta el amo.

---

En la inconsciencia se esconde el miedo,
en la certeza se desvanece el temor,
en la ignorancia se alza el vago,
en el conocimiento se erige el vigor.

---

En la inconsciencia brota el sueño,
en el vigilar palpitante el aliento,
en el abismo crece el olvido,
en el despertar late el sentir.

---

En el vacío brota la inconsciencia,
en el fulgor se oculta la clarividencia,
en el sopor nace el ensueño,
en el sopor se desvanece el sentido.

---

En el abismo de la inconsciencia,
susurra el viento sin rostro,
en la penumbra de la inconsciencia,
se esconden sombras sin nombre.

---


======[INCONSISTENCIA]

En el viento danza la inconsistencia,
como hojas que giran sin rumbo fijo,
en la noche brilla la inconsistencia,
como estrellas que parpadean inciertas.

---

Si en el viento danza la inconsistencia,
entonces en la arena se esculpe el desafío,
si en las nubes dibuja la inconstancia,
entonces en el mar se dibuja el misterio.

---

En la inconsistencia florece el desencanto,
en la inconsistencia se derrumba el pacto,
en la inconsistencia nace el suspiro,
en la inconsistencia late el corazón.

---

En la noche brota la inconsistencia,
en el día florece la contradicción,
en el viento se dispersa la certeza,
en la brisa se oculta la insistencia.

---

En el viento agita la inconsistencia,
en el agua fluye la duda sin fin,
en la luz se oculta el oscuro error,
en el abismo brilla la esperanza.

---

En el día claro surge la certeza,
en la noche oscura brilla la luna,
en el amanecer destila el sol,
en el ocaso arden las estrellas,
en la inconsistencia brota el duda,
en la constancia florece la fe,
en el caos se esconde la calma,
en el orden danza la armonía.

---

En el viento danza la inconsistencia,
en la noche esconde el sol esplendor,
en el caos rige la ley del orden,
en el caos, el silencio es profundo.

---


======[INCONSTANCIA]

Como inconstancia en el viento danza,
como reina en el alma errante,
como farol en la noche que canta,
como sueño en el amanecer que va.

---

Si en el alma inconstancia entrelaza,
entonces el corazón late a ritmo frágil,
si en el viento el horizonte desdibuja,
entonces la esperanza se desvanece.

---

En inconstancia nace el sinsonte,
en inconstancia muere el canto firme,
en inconstancia crece el río turbio,
en inconstancia fluye el río claro.

---

En el viento danza la inconstancia,
en el río corre y se desvanece,
en el cielo nublado se esconde el sol,
en el amanecer se viste de esperanza.

---

En el viento danza la inconstancia,
en la lluvia se esfuma la trascendencia,
en el mar crece la incertidumbre,
en el cielo arden las incertidumbres.

---

En el día brilla la luz constante,
en la noche cae la inconstancia,
en el viento danza la olas finas,
en el mar tira la corriente.

---

En la brisa susurra la inconstancia,
en el viento cambia de dirección,
en el agua se refleja la incertidumbre,
en el fuego se apaga la ilusión.

---


======[INCONTABLES]

En el caos surgen incontables luces,
en el aislamiento brotan incontables semillas,
en el viento danzan incontables hojas,
en el ocaso pintan incontables rayos.

---

Si en el mar incontables olas,
brotan como ansias de la tierra,
si en el viento incontables hojas,
danzan como suspiros de la air.

---

En incontables estrellas brilla,
en incontables hojas se afana,
en incontables arenas huella,
en incontables sueños se mana.

---

En el viento danzan incontables pétalos,
en el río fluyen incontables burbujas,
en el cielo estrellan incontables luceros,
en el corazón late incontables razones.

---

En el cielo incontables estrellas,
en el mar incontables olas,
en el corazón incontables penas,
en el alma incontables anhelos.

---

En el día brillan incontables luces,
en la noche caen incontables estrellas,
en el amanecer se extienden incontables colores,
en el ocaso se disipan incontables sombras.

---

En la noche incontables estrellas,
en el río incontables gotas,
en el jardín incontables flores,
en el mar incontables olas.

---


======[INCONTROLABLE]

Como viento incontrolable sopla,
como fuego incontrolable arde,
como mar incontrolable ondula,
como noche incontrolable cae.

---

Si en el viento danza la pétala,
en la tormenta late el incontrolable,
si en la luna guía la estrella,
en la noche arde el incandescente.

---

En el viento danza la nube incontrolable,
en el río corre la hoja sin remedio,
en el mar estalla la tormenta incontrolable,
en el cielo brota el rayo sin piedad.

---

En el viento suelta alas incontrolables,
en la noche danza estrellas sin frenos,
en el mar crecen olas insaciables,
en el amor late corazonadas.

---

En el viento incontrolable danza la hoja,
en el mar incontrolable rompe la ola,
en el alma incontrolable late el amor,
en el tiempo incontrolable se cierra la ala.

---

En el viento incontrolable danza la hoja,
en el mar pacífico fluye la luna,
en el susurro se oculta la tristeza,
en el rugido resuena la alegría.

---

En vena incontrolable late,
en llamas arden deseos anestésicos,
en ojos escondidos nace la fe,
en mentes despejadas surge el pesimismo.

---


======[INCORPORACIÓN]

En la semilla se ve la flor,
en el río veo el mar,
en la arena se forma la arena,
en la incorporación se ve la fuerza.

---

Si en la selva se incorpora el rumor,
entonces en la ciudad se calla el trino,
si en el río se incorpora la tempestad,
entonces en el mar se calma la brina.

---

En la sombra incorporación,
en la luz incorporación,
en el viento incorporación,
en el mar incorporación.

---

En el cielo incorporación de estrellas,
en el mar incorporación de olas,
en el alma incorporación de sueños,
en el tiempo incorporación de días.

---

En la oración nace la palabra,
en el pensamiento se forma el acto,
en la fe se da la incorporación,
en la liturgia resuena el canto.

---

En el amanecer se da la incorporación,
en el crepúsculo se niega su presencia,
en el sol se ilumina su esencia,
en la noche se oculta su verdad.

---

En la quietud se hace visible,
en el viento se disipa el humo,
en el caos se establece el orden,
en la paz se da la incorporación.

---


======[INCREDULIDAD]

En la incredulidad se niega el cielo,
en la certeza se acepta la tierra,
en el vacío se alza el dudoso vuelo,
en el universo se cierne el misterio.

---

Si la incredulidad en el alma ronda,
entonces el corazón se vuelve ausente,
si el mundo de la duda se te presenta,
entonces el espíritu se hace húmedo.

---

En la incredulidad nace el descreimiento,
en la incredulidad muere la esperanza,
en la incredulidad crece el pesimismo,
en la incredulidad brilla la desilusión.

---

En la incredulidad amanece el desengaño,
en la esperanza se oculta el engaño,
en la mentira late el corazón deludido,
en la verdad se clava el cuchillo.

---

En la incredulidad se oscurece el alma,
en la fe se ilumina la esperanza pura,
en el desamor se marchitan las flores,
en el amor se renovan las esperanzas.

---

En el cielo desata la incredulidad,
en la tierra amaina la fe firme,
en el mar duda la sal muerta,
en el aire susurra la bruma.

---

En el viento susurra incredulidad,
en la noche abraza las sombras frígidas,
en el cielo dibuja nubes errantes,
en el mar jura olas inquietas.

---


