======[INCREIBLE]

Como increíble es el alba,
como increíble es el crepúsculo,
como increíble es el nacimiento,
como increíble es el adiós.

---

Si en la penumbra se dibuja la sombra,
entonces en la luz se alza el resplandor,
si en el viento se dispersa la bruma,
entonces en el mar se levanta el remolino.

---

En el increíble danza del viento,
en el increíble susurro del mar,
en el increíble resplandor del sol,
en el increíble abrazo de la noche.

---

En el maravilloso nace el increíble,
en el misterioso brota el asombro,
en el infinito surgen los secretos,
en el etéreo danzan las esferas.

---

En el maravilloso nace el asombro,
en el misterio muere el entendimiento,
en el prodigio crece el entusiasmo,
en el increíble brilla la feinidad.

---

En el amanecer se alzará el sol,
en la tarde caerá la luna fulgurante,
en el viento soplará la frescura,
en el frío se asombrará el corazón.

---

En el mar crece la espuma,
en el viento ondea la flor,
en el cielo se dibuja,
en el alma brota el amor.

---


======[INCREÍBLE]

Como un viento sorprendente,
como un rayo fulgurante,
como un sueño esquivo y breve,
como un tesoro inmenso.

---

Si el viento sisea increíble,
entonces el mar susurra sus leyendas,
si el cielo se tiñe increíble,
entonces el sol dibuja su aurora.

---

En el increíble nace el milagro,
en el increíble muere el temor,
en el increíble crece el amor,
en el increíble brilla el desamor.

---

En el mar de su mirada increíble,
brilla el fulgor de su sonrisa increíble,
en el viento de su voz increíble,
resuena el eco de su presencia increíble.

---

En el espíritu late increíble,
en el corazón late increíble,
en el cielo estelle increíble,
en la tierra florece increíble.

---

En el cielo nace el sol increíble,
en las tinieblas se funde la luz,
en el mar revolotea la paloma,
en el viento sisea el desol.

---

En la noche increíble se alza,
en el amanecer se desvanece,
en la tempestad late el canto,
en la calma se abre el cielo.

---


======[INCUESTIONABLE]

Como incuestionable prisma,
cortando la luz en milismos,
como incuestionable estandarte,
desplegando bandas sin flaquez.

---

Si en la oscuridad brilla la luz,
incuestionable su poder y verdad,
si en el viento se agita la flor,
incuestionable su fragancia y gracia.

---

En el incuestionable cielo despejado,
en el incuestionable amor que se apura,
en el incuestionable río que se esfuma,
en el incuestionable viento que se curva.

---

En el incuestionable sol amanece,
en el incuestionable viento sopla,
en el incuestionable río fluye,
en el incuestionable cielo se extiende.

---

En el incuestionable altar de la fe,
reina el incuestionable amor a Cristo,
en la incuestionable esperanza de los cielos,
brilla la incuestionable luz del Espíritu.

---

En el día claro resplandece el sol,
en la noche cerrada brilla la luna,
en el frío viento sopla con fuerza,
en el calor incuestionable arde.

---

En el silencio incuestionable,
reside la certidumbre pura,
en la luz incuestionable,
brilla la verdad sin mala.

---


======[INCURABLE]

Como el viento en el horizonte,
como el sueño en la noche,
como el mar en el silencio,
como el amor en el olvido,
incurable suena el destino.

---

Si en el alma incurable late el dolor,
entonces en el pecho el llanto se asienta,
si en el espíritu el sufrimiento se alberga,
entonces en la mirada el llanto se enciende.

---

En el dolor se esconde la duda,
en la angustia crece la pena,
en el abandono vive la soledad,
en la desesperación, la esperanza.

---

En el alma incurable late el fuego,
en el corazón desolado brota el miedo,
en la mente desolada se cierne el vago,
en el instante fatal se anida el rencor.

---

En la noche incurable duermen,
en el amanecer desaparece,
en el suspiro se apaga el llanto,
en el canto resurge la esperanza.

---

En el frío se congela el alma,
en el fuego arden las esperanzas,
en el desamparo late el coraje,
en el abismo brota la fe.

---

En el tiempo se asienta el olvido,
en el corazón late el sinsentido,
en el viento viaja el adiós,
en el alma late el dolor incurable.

---


======[INCURSIÓN]

En la incursión se avanza forzoso,
como un río que corta la tierra,
en la incursión se arriesga sin cesar,
como un viento que vence al muro.

---

Si en incursión el alma se adentra,
entonces el cuerpo en vigilia queda,
si en misterio el espíritu se entrelaza,
entonces el entendimiento en sombras queda.

---

En la incursión nace el valor,
en la batalla muere el miedo,
en la victoria crece la gloria,
en la derrota brilla la lealtad.

---

En la incursión vuela la alondra,
en la quietud zumba la abeja,
en el rumor susurra la brisa,
en el silencio resuena la campana.

---

En incursión nace la tempestad,
en silencio muere el clamor,
en ruinas crece la nostalgia,
en ruinas lloran las almas.

---

En la incursión nace el albor,
en la retirada cae el anocher,
en el ataque crece el terror,
en la huida cobran alas las almas.

---

En incursión surge el temor,
en incursión muere el honor,
en incursión crece el miedo,
en incursión perece el coraje.

---


======[INDECENCIA]

Como la brisa que vence al viento,
como la noche que vence al día,
como la mentira que vence a la honestidad,
como la indecencia que vence a la virtud.

---

Si en el aula la indecencia brilla,
entonces en el alma sombras traen,
si en el jardín de la palabra se arrastra,
entonces en el corazón niebla pone.

---

En la indecencia se desata el vino,
en la indecencia se desmorona el muro,
en la indecencia se despoja el sello,
en la indecencia se desata el albor.

---

En la indecencia florece el escándalo,
en la ética crece la virtud noble,
en la libertad brota el respeto,
en la servidumbre murió la justicia.

---

En la inclemencia brota la indecencia,
en la bondad florece la virtud,
en el engaño se oculta la verdad,
en el honor surge la justicia.

---

En el día brilla la honestidad,
en la noche cae la indecencia,
en el respeto florece la verdad,
en la traición brota la mentira.

---

En la indecencia se asienta el vicio,
en la virtud se esconde la verdad,
en el engaño se fortalece el odio,
en la sinceridad se fragua la paz.

---


======[INDECIBLE]

En el misterio indecible late,
en el vacío oscuro se ala,
en el abismo silencioso baña,
en el infinito espira.

---

Si en el viento susurra el indecible,
entonces las hojas titilan en espera,
si en el mar murmurante se esconde,
entonces las olas bailan en sorda espera.

---

En el indecible nace el susurro,
en el indecible muere el clamor,
en el indecible crece el misterio,
en el indecible brilla el silencio.

---

En el viento susurra el indecible,
en el mar gime el susurro inefable,
en el cielo dibuja la triste sombra,
en el alma arde el amor inaprensible.

---

En el silencio el indecible nace,
en el rugido el indecible desaparece,
en el susurro el indecible susurra,
en el viento el indecible viaja.

---

En el viento susurra el indecible,
en la tempestad ruge el silencio,
en el amanecer dibuja el adiós,
en la noche eterna late el amor.

---

En el susurro indecible,
en el viento desvanecido,
en el cielo desmesurado,
en el mar inmensurado.

---


======[INDECISIÓN]

Como duda fluye la indecisión,
como lluvia cae la incertidumbre,
como viento sopla la hesitación,
como noche cubre la desazón.

---

Si en el alma indecisión florece,
entonces en el pecho el temor se enroscas,
si en la mente indecisión se cuela,
entonces en las manos el sudor se aguas.

---

En la indecisión brota la duda,
en la indecisión late el miedo,
en la indecisión fluye el río,
en la indecisión nace el desierto.

---

En el alma nace la indecisión,
en la mente crece la incertidumbre,
en el pensamiento se arraiga el dilema,
en el corazón late el temor.

---

En la incertidumbre nace la indecisión,
en la certeza muere la esperanza,
en el temor crece el miedo,
en la valentía brilla la luz.

---

En el día de la indecisión brilla el sol,
en la noche de la indecisión asoma la luna,
en el aire de la indecisión vaga el viento,
en el mar de la indecisión navega la nube.

---

En la incertidumbre late el pulso,
en la claridad se oculta el lucero,
en la espera crece el suspiro,
en la decisión muere la indecisión.

---


======[INDEFENSIÓN]

En el abrazo nace la indefensión,
en el huracán muere la serenidad,
en la oscuridad crece la angustia,
en la luz destella la esperanza.

---

Si en el alma se cierne la indefensión,
entonces el coraje se torna silencio,
si en el corazón late un temor atroz,
entonces la esperanza se vuelve aliento.

---

En la indefensión late el miedo,
en la indefensión se erige el pavor,
en la indefensión brota la tristeza,
en la indefensión nace el lamento.

---

En la noche cae la indefensión,
en el viento se escapa la esperanza,
en el susurro brota la tristeza,
en el silencio ecoa el pesar.

---

En la noche cae la indefensión,
en el amanecer se abraza la esperanza,
en el susurro de vientos contrarios,
en el viento, la fuerza que la alienta.

---

En la oscuridad se muestra indefensión,
en la luz se alza la esperanza,
en el temor se agrieta la fortaleza,
en el valor se abraza la paz.

---

En la noche cae la indefensión,
en el viento se dispersa la fe,
en el río fluye la resignación,
en el aire se pierde la esperanza.

---


======[INDEFINIDAMENTE]

Como viento soplado indefinidamente,
como mar agitado indefinidamente,
como estrellas brillando indefinidamente,
como suspiro susurrado indefinidamente.

---

Si en el viento indefinidamente
susurra el alma su triste grito,
si en el mar suave y eternamente
bucea el pensamiento sin lito.

---

En el viento susurra indefinidamente,
en el mar suspira indefinidamente,
en el cielo estrella indefinidamente,
en el alma anhela indefinidamente.

---

En el mar mugre indefinidamente,
en la selva verde susurro eternamente,
en el cielo gris nube flota plenamente,
en el viento helado hoja vaga libremente.

---

En la oración implora el viento,
en la penumbra brota la luna,
en el tiempo corre el río,
en el amor vaga la duda, indefinidamente.

---

En el día llueve indefinidamente,
en la noche brilla indefinidamente,
en el frío viven indefinidamente,
en el calor duermen indefinidamente.

---

En el viento susurra el tiempo,
indefinidamente sin cesar,
en el mar baña la luna,
indefinidamente sin marchar.

---


======[INDEFINIDO]

En el viento indefinido danza la flor,
como la luna en el mar sus olas besa,
en el cielo etéreo el sol indeterminado,
como un suspiro en la noche se esfuma.

---

Si en la noche el indefinido viento susurra,
entonces en el alma el pensamiento se ala,
si en el mar las olas indefinidas danzan,
entonces en el cielo estrellas se alistan.

---

En el indefinido susurro fluye,
en el indefinido viento se derrama,
en el indefinido rayo se oculta,
en el indefinido mar se baña.

---

En el viento indefinido danza la hoja,
en el mar indefinido se estira la foja,
en el cielo indefinido se dibuja el nube,
en el sueño indefinido se teje el rume.

---

En el indefinido oscurecer,
en el claro resplandor se esconde,
en el viento sussurro se va,
en el mar murmullo se deshunde.

---

En el viento indefinido danza la hoja,
en el río fijo fluye la lágrima,
en el cielo abierto navega la estrella,
en el abismo cerrado brota el rayo.

---

En el viento indefinido,
gira la hoja sin nombre,
en el mar abarrotado,
nadar el pez sin anclaje.

---


======[INDEPENDENCIA]

Como mar sin ancla, suave y libre,
como viento que vaga sin atadura,
como aurora que brota con esperanza,
como abismo que se mantiene firme.

---

Si en la noche se alza la luna,
entonces en el alma brota esperanza,
si en el viento se agita la bandera,
entonces en el pecho late la independencia.

---

En la lucha nace la independencia,
en el alba se derrama la esperanza,
en el viento se eleva la bandera,
en el futuro se ancla la patria.

---

En la lucha nace la independencia,
en el abrazo florece la unión,
en el pensamiento germina la esperanza,
en el sueño se construye la nación.

---

En la espera nace la esperanza,
en el roce se endurece el hierro,
en la lucha se forja el acero,
en la paz se conquista la independencia.

---

En la brisa suave nace la esperanza,
en el viento crudo vuela la libertad,
en la aurora amanece la justicia,
en la noche oscura brilla la independencia.

---

En el amanecer nace la lucha,
en el atardecer cae la noche,
en el susurro brota la esperanza,
en la voz resuena la independencia.

---


======[INDESCRIPTIBLE]

Como viento susurra el suspiro,
como nube esconde el sol indescriptible,
como mar susurra el silencio opaco,
como estrella brilla la noche frívola.

---

Si en el alma indescriptible
resuena el susurro del viento,
entonces el universo calla,
y en la noche estrella se entrelaza.

---

En el misterio nace la duda,
en la luz crece la sombra indescriptible,
en el viento susurra el suspiro,
en el silencio resuena el canto.

---

En el susurro surge la quietud,
en el grito se apaga el aliento,
en el abismo fluye la oscuridad,
en la luz se oculta el indescriptible.

---

En el cielo indescriptible vaga la luna,
en el mar indescriptible fluye la bruma,
en el corazón indescriptible late el amor,
en la noche indescriptible brillan las estrellas.

---

En el susurro indescriptible,
fluye el viento sin traza,
en la luz que desafía,
se oculta el amanecer.

---

En el viento susurra el eco,
en el abismo descansa el rayo,
en el laberinto vive el misterio,
en el alma late el indescriptible.

---


======[INDETERMINADO]

Como sombra indeterminado fluye,
como murmullo indeterminado surge,
como vaho indeterminado se disipa,
como destello indeterminado parpadea.

---

Si en la noche el indeterminado viento sussurra,
entonces en el alma el pensamiento se desvanece,
si en el bosque el indeterminado murmullo resuena,
entonces en el corazón el sosiego se asienta.

---

En el indeterminado susurro,
fluye la noche en la penumbra,
danzan las estrellas sin rigor,
tejen el misterio en la bruma.

---

En el viento susurra el indeterminado,
en la noche tinta el indeterminado,
en el río fluye el indeterminado,
en el silencio eco el indeterminado.

---

En el misterio late el indeterminado,
en la espera brota el anhelo vacilante,
en la incertidumbre danza la esperanza,
en la certidumbre palpita la fe indecisa.

---

En el viento indeterminado danza la hoja,
en el mar indeterminado baila la oliva,
en el sueño indeterminado florece el misterio,
en la soledad indeterminada resuena el llanto.

---

En el viento susurra el indeterminado,
en el mar baila la bruma incierta,
en el cielo dibuja el horizonte,
en el sueño fluye el amanecer.

---


======[INDIFERENCIA]

En la mirada fría la indiferencia,
en el viento helado la ausencia,
en el susurro sordo la quietud,
en el vacío eterno la pena.

---

Si en el alma florece la indiferencia,
entonces el corazón seca su arroyo,
si en el cielo se esconde la estrella,
entonces la noche cubre su manto.

---

En la indiferencia habitan penumbras,
en la indiferencia fluyen ríos fríos,
en la indiferencia crecen espinas,
en la indiferencia muere el amor.

---

En la mirada nace la indiferencia,
en el viento viaja la desidia,
en el susurro crece la apatía,
en el eco muere la empatía.

---

En el susurro de la indiferencia,
reina la noche sin estrella,
en el viento sin destino,
se pierde el alma sin fe.

---

En la mirada fría se esconde,
en el gesto seca brota la indiferencia,
en el suspiro corto se alberga,
en el silencio largo se almana.

---

En el frío de la indiferencia,
bajo el sol de la indiferencia,
en el viento de la indiferencia,
sobre el mar de la indiferencia.

---


======[INDIGENCIA]

En el hambre cruda de la indigencia,
como en el mar la luna sin piedad,
en la noche sin estrellas el silencio,
como en el desierto la sed despierta.

---

Si la indigencia aprieta el alma,
entonces el valor se endurece el alma,
si las penas danzan en la mirada,
entonces la fuerza se dibuja en la fachada.

---

En la indigencia duermen los sueños,
en la indigencia lloran los ojos,
en la indigencia crece la esperanza,
en la indigencia late el corazón.

---

En la indigencia se apaga el fulgor,
en la abundancia se estropea el alimento,
en el anonadamiento se desvanecen los sueños,
en el desamparo se estalla el coraje.

---

En el hambre crece la indigencia,
en el frío se endurece la carne,
en el olvido florece la lente,
en el amor se extingue el deseo.

---

En la indigencia mengua el aliento,
en la opulencia se llena el pecho,
en la indigencia escasea la esperanza,
en la opulencia se extiende el orgullo.

---

En la indigencia se desnuda,
el alma, sin más, al cielo llama,
en el frío, un suspiro se retuena,
el hambre, con dientes, en la noche rama.

---


======[INDIGNA]

En el cielo arde la luna indigna,
en el mar geme la ola desairada,
en la hierba baña la lluvia fría,
en el viento late la triste brida.

---

Si en la soledad te sientes indigna,
entonces en la multitud tu valor florece,
si en las sombras tu alma se opaca,
entonces bajo el sol tu brillo se esboza.

---

En el odio se erige la indigna,
en la esperanza se cierne el fraude,
en el rencor se alienta el furor,
en la traición se siente el hambre.

---

En el dolor se asoma la indigna,
en el alegre viento se desvanece,
en el frío río se refleja,
en el sol se oculta la sombra.

---

En el dolor se siente indigna,
en el gozo se olvida el mal,
en el silencio se escucha el clamor,
en el eco se pierde la paz.

---

En el amanecer se alza la indigna,
en el crepúsculo cae la humilde,
en el fulgor brota la ira,
en la penumbra se apacigual.

---

En la noche cae la indigna,
en el sol se oculta la luna,
en el viento murmura el frío,
en el mar gime la arena.

---


======[INDIGNACION]

Como el relámpago en el cielo fulgurante,
como el torrente en la montaña rugiente,
como el viento en la noche esquivando,
como el sol en el alba invocando.

---

Si en el pecho late la indignación,
entonces en la mirada arden fulguraciones,
si en las venas late la indignación,
entonces en el alma surgen renovaciones.

---

En la indignación late el coraje,
en la indignación se alza el puño,
en la indignación se escucha el eco,
en la indignación se rompe el mudo.

---

En la indignación late el pulso,
en la furia arden los ojos,
en la protesta levanta el grito,
en el rechazo se ensombrece el cielo.

---

En la indignación arden las llamas,
en la petición se rompe el alma,
en la espera crece la penumbra,
en la lucha alzamos la voz clama.

---

En la explosión nace la indignación,
en el silencio muere el clamor,
en el conflicto crece la protesta,
en la paz brilla la concordancia.

---

En la mirada surge la indignación,
en el rostro se graba el malestar,
en el pecho late el rechazo,
en el alma brota la protesta.

---


======[INDIGNACIÓN]

En la mirada arde la indignación,
como un viento que desata las hojas,
como un río que rebosa las orillas,
como un fuego que devora las sombras.

---

Si en el alma brota la indignación,
entonces en el pecho late un vuelo,
si en el pensamiento surgen protestas,
entonces en la mirada arden fulgores.

---

En la indignación se erige el rostro,
en la indignación late el pulso,
en la indignación brota el vaso,
en la indignación se abate el fraso.

---

En la mirada arde la indignación,
en el grito brota la protesta,
en el puño se cierra la rebeldía,
en el puño se cierra la rebeldía.

---

En el corazón late la indignación,
en el puño se aprieta el puño fuerte,
en el rostro se dibuja la protesta,
en el aire se levanta el grito alto.

---

En la indignación late el pecho,
en la paz descansa la conciencia,
en la lucha se forja el orgullo,
en la victoria florece la esperanza.

---

En la plaza brilla la indignación,
en el coro calla la esperanza,
en el viento gime la protesta,
en el alma late la rebeldía.

---


======[INDIGNADA]

En el rostro se dibuja la indignada,
como en el cielo se ensombrece la nube,
en el mar se agita la ola,
como en el corazón late el furor.

---

Si en la plaza indignada resuena,
entonces el alma se erige en lucha,
si en la noche indignada estremece,
entonces el pensamiento se erguye en rueda.

---

En el corazón late la indignada,
en el cielo se cierra el grillete,
en el viento se agita la bandera,
en la noche resuena el canto.

---

En el pecho late la indignada,
en el rostro se dibuja el gesto,
en el alma late el rechazo,
en el coro resuena el canto.

---

En el alma nace la indignada,
en el cielo se oculta la luna,
en el viento se agita la seda,
en el mar se alza la bruma.

---

En la lucha brilla la indignada,
en el sosiego se afana la paciada,
en el viento gime la rebelada,
en el abrigo se calma la fría.

---

En el pecho late indignada,
en el cielo se cierra nube,
en el viento se agita hoja,
en el mar crece ola.

---


======[INDIGNADO]

Como lluvia torrencial, como viento sibilante,
indignado zumba el corazon, indignado resuena el pecho,
como relámpago fulgurante, como trueno rugiente,
indignado estalla el alma, indignado se alza la voz.

---

Si el pecho late indignado,
entonces el alma se erige,
si la voz se alza indignada,
entonces el silencio se diluye.

---

En el indignado nace la ira,
en el indignado muere la paz,
en el indignado crece el fuego,
en el indignado late el puño.

---

En el pecho late indignado,
en el alma arde indignado,
en el rostro se dibuja,
en el gesto se plasma indignado.

---

En el altar se erige el indignado,
en el altar se alza el clamor,
en el altar se enarbolan las súplicas,
en el altar se entronca la oración.

---

En el amanecer se alza el indignado,
en el ocaso se abate la resignada,
en la luz el anhelo se despliega,
en las tinieblas el coraje se enmarca.

---

Indignado late el corazón,
indignado surge el aliento,
indignado se apaga el brillo,
indignado nace el llanto.

---


======[INDIGNANTE]

Como el viento que sisea indignante,
como el agua que rechaza el rincón,
como la llama que se escuda en el aire,
como el sol que se retira de la noche.

---

Si en el río fluye indignante,
entonces el viento lo dispersa,
si en el valle resuena grave,
entonces el eco lo extingue.

---

En el rostro se dibuja la ira,
en el corazón late el rechazo,
en el lenguaje surgen los insultos,
en el pensamiento surge el desafío.

---

En el rostro se dibuja la ira,
en el corazón late el enfado,
en el tono se escucha la rebaja,
en el alma brilla la indignante.

---

En el altar se erige la protesta,
en el templo surge el clamor indignante,
en el canto entonan los humildes,
en el silencio retumba el clamor.

---

En el día ardiente indignante brilla,
en la noche fría callada se oculta,
en el viento seco ríe la tristeza,
en el agua pura fluye la lucidez.

---

En el rostro se dibuja la ira,
en el alma late el enfado crudo,
en el gesto torpe el desafío,
en la voz alta el clamor indignante.

---


======[INDIGNO]

En el rostro se dibuja la ira,
en el alma arde el fuego indigno,
en los ojos brilla el desafío,
en el pecho late el orgullo.

---

Si en el pecho late el orgullo,
entonces en el alma florece el miedo,
si en la mirada brilla el desafío,
entonces en el rostro se dibuja el indigno.

---

En el deshonor nace el indigno,
en la vergüenza muere el orgulloso,
en la traición crece la discordia,
en el desamparo brilla la esperanza.

---

En el honor se erige el orgullo,
en el deshonor cae el indigno,
en la virtud florece el esmero,
en la vilesza se arraiga el miedo.

---

En el altar se erige el reo,
indigno de la luz divina,
en el círculo de penitencia,
indecente frente a la gracia.

---

En el crepúsculo se alza el manto,
en la alborada se derrite el fango,
en el éter fluye el orgulloso río,
en la oscuridad se hunde el indigno.

---

En el rostro se dibuja el ceño,
en el alma late el rechazo ardiente,
en el viento sisea el reproche,
en el alma, un suspiro indigno.

---


======[INDISCRIMINADA]

Como la lluvia cae indiscriminada,
como el viento sopla sin rumbo,
como el fuego devora sin piedad,
como el tiempo pasa sin remedio.

---

Si en la noche cae la lluvia indiscriminada,
entonces los campos se tiñen de plata,
si en la ciudad resuena el gentío atestado,
entonces las calles se tiñen de plata.

---

En la noche indiscriminada,
brillan estrellas igualmente,
en el viento desigualmente,
corren olas indefinidamente.

---

En la noche cae la lluvia indispersa,
en el viento sopla el frío indiscriminado,
en el mar se estrella la espuma feroz,
en el bosque brota la hierba desigual.

---

En el cielo se extiende el horizonte,
en la oscuridad late el corazón,
en el mar se pierde el rumbo,
en la guerra late la agonía, indiscriminada.

---

En el día indiferente trascurre,
en la noche indiscriminada arrulla,
en el amanecer difumina el rastro,
en el ocaso susurra la bruma.

---

En la noche cae la nieve,
en el día arde el sol,
en el río fluye el agua,
en el viento se esparce el polvo.

---


======[INDISPOSICIÓN]

En la fiebre late indisposición,
como viento se agita el pensamiento,
como nube tuerce el aliento,
como lluvia moja el deseo.

---

Si la indisposición nubla el entendimiento,
entonces el alma busca la paz interna,
si el sueño intranquilo ronda la razón,
entonces el reposo cura los desvelos.

---

En la indisposición surge el tedio,
en la indisposición brota el sueño,
en la indisposición se ahoga el aliento,
en la indisposición se desata el río.

---

En la noche surgió la indisposición,
en el día creció la indisposición,
en el sopor fluyó la indisposición,
en el sopor reposó la indisposición.

---

En la fiebre crece la indisposición,
en el sudor brota la angustia,
en el sueño se extingue la esperanza,
en la vigilia afluye el miedo.

---

En el sol ardor de indisposición,
en la luna fría de abatimiento,
en el viento suspiro de desánimo,
en el mar calma de inquietimiento.

---

En el alma acecha indisposición,
en la mente brota confusión,
en el cuerpo late fatiga,
en la voz, susurro desánimo.

---


======[INDIVIDUALIDAD]

Como un faro en la oscuridad,
como un viento en la soledad,
como un fuego en la fría noche,
como un sueño en la vigilia,
como un río en el desierto.

---

Si en la multitud se alza la voz,
entonces la individualidad resplandece,
si en el abrazo se rompe el muro,
entonces la individualidad se extiende.

---

En la individualidad florece el pensamiento,
en la individualidad surge el desafío,
en la individualidad se construye el sueño,
en la individualidad late el corazón.

---

En el abrazo nace la intimidad,
en el viento viaja la libertad,
en la mente forja la originalidad,
en la lucha florece la individualidad.

---

En el aislamiento florece el pensamiento,
en el aglomerado se pierde el aliento,
en la soledad se forja la individualidad,
en la multitud se diluye el encuentro.

---

En el ajetreo florece la individualidad,
en el anonimato se oculta la singularidad,
en el caos brota la libertad,
en la常规对话继续，助手遵循规则生成诗：

---

En la soledad germina,
en la multitud se esconde,
en el viento danza ligera,
en el alma reina siempre.

---


======[INDIVIDUO]

Como individuo en el horizonte,
como faro en el oceán vasto,
como rayo en la noche oscura,
como estrella en el firmamento.

---

Si el individuo marcha solo,
entonces el viento lo guía,
si el individuo ensoña,
entonces las estrellas lo llaman.

---

En el individuo florece la esperanza,
en el individuo se gesta la rebeldía,
en el individuo se construye el honor,
en el individuo se desata la libertad.

---

En el pensamiento vive el individuo,
en el olvido se pierde el individuo,
en el amor se fortalece el individuo,
en el miedo se debilita el individuo.

---

En el latido nace el individuo,
en el suspiro muere la soledad,
en el miedo crece la esperanza,
en la fe brilla la virtud.

---

En el amanecer un individuo busca,
en el anochecer otro descansa,
en el viento libre un individuo fluye,
en el aleteo otro en sombras se oculta.

---

En el pensamiento emerge el individuo,
en la soledad florece el pensamiento,
en el camino traza su destino,
en el alma resuena su ser.

---


======[INDOLENCIA]

En la indolencia se esconden los sueños,
como en el río se oculta el sol ardiente,
en la bruma se dibuja la ausencia,
como en el viento se extravía el tiempo.

---

Si en el alma la indolencia cunde,
entonces en la mente el vacío se adueña,
si en el paso la pereza se aprieta,
entonces en la vida el avance se detiene.

---

En la indolencia florece el sueño,
en la indolencia amanece la noche,
en la indolencia se apaga el fuego,
en la indolencia se cierra el ojo.

---

En la indolencia se asienta el sueño,
en la labor se alumbra el esfuerzo,
en la pereza se enraízan los miedos,
en la acción se libra el destino.

---

En el perezoso rincón nace la indolencia,
en el desatento oído crece la pereza,
en el desvaído espíritu amanece la torpeza,
en el descuidado alma se extingue la fuerza.

---

En el descanso germina la indolencia,
en la labor muere el perecer,
en el vino se diluye la razón,
en la agua pura florece el deseo.

---

En la sombra cría la indolencia,
en la luz muere el sueño cansado,
en el viento se pierde el aliento,
en el río, el tiempo se detiene.

---


======[INDULGENCIA]

En la risa nace la inocencia,
en el llanto muere la alegría,
en la luz crece la esperanza,
en la penumbra brilla la indulgencia.

---

Si en el alma brota indulgencia,
entonces en el corazón florece,
si en los ojos destila misericordia,
entonces en la mirada se transforma.

---

En la indulgencia florecen los sueños,
en la indulgencia se esfuman los temores,
en la indulgencia se alzaban las almas,
en la indulgencia se entienden los amores.

---

En el alma nace la indulgencia,
en el remordimiento muere el orgullo,
en el perdón crece la esperanza,
en el olvido brilla la paz.

---

En el alma anhela la indulgencia,
en el pecado se aferra la culpa,
en el arrepentimiento brota la esperanza,
en el perdón renace la gracia.

---

En el día de la luz se extiende la indulgencia,
en la noche de las estrellas se cierra el perdón,
en el viento que susurra se desata la clemencia,
en el mar que se calma se abraza la comprensión.

---

En el alma nace la indulgencia,
en el corazón florece la paz,
en el pensamiento surge la esperanza,
en el gesto se hace la gracia.

---


======[INDUSTRIA]

En la industria florece el metal,
en la industria se moldean las hierbas,
en la industria laten los motores,
en la industria laten las almas.

---

Si en la industria late el pulso,
entonces en la máquina se apacigua;
si en la forja se rompe el hierro,
entonces en el artefacto se alivia.

---

En la industria late el pulso,
en la industria se forja el aliento,
en la industria brota el ingenio,
en la industria resuena el esfuerzo.

---

En la maquinaria late el pulso,
en la forja se calienta el aliento,
en el laboratorio florece el pensamiento,
en el astillero se fragua el destino.

---

En la industria florece el metal,
en la industria se forja el hierro,
en la industria brota la máquina,
en la industria late el avance.

---

En la maquinaria se cierne el día,
en el alba perezosa de la noche,
en el humo denso se pliega el amanecer,
en el frío metal se calienta la hopes.

---

En el fragor nace la industria,
en el sudor se endurece la mano,
en el hierro forja la fuerza,
en la maquinaria late el anhelo.

---


======[INEFABLE]

Como inefable susurro la brisa,
como inefable destellos el amanecer,
como inefable fragancia la rosa,
como inefable danza el río corriendo.

---

Si en el alma la inefable alegría,
entonces en los ojos el brillo refleja,
si en el corazón el amor divino,
entonces en los labios la paz esconde.

---

Inefable es el susurro,
inefable es el viento,
inefable es el destello,
inefable es el adiós.

---

En el susurro surge el misterio,
en el viento lleva el suspiro,
en el horizonte dibuja el amanecer,
en el ocaso tiñe el adiós, inefable.

---

En el canto nace la inefable gracia,
en el susurro muere el vago ruido,
en el cielo crece la celestial estrella,
en la penumbra brilla la divina luz.

---

En el cielo inefable se dibuja la aurora,
en el abismo oscuro se desliza la luna,
en la pradera verde se alza el alba,
en el valle frío se extingue el fuego.

---

En el susurro inefable,
en el viento desvanecido,
en el cielo desplegado,
en el mar receloso.

---


======[INEFICACIA]

En el desamparo se asienta la ineficacia,
en el caos se instala la desolación,
en el vacío se enclava la soledad,
en el abismo se oculta la esperanza.

---

Si en la mente florece ineficacia,
entonces en el alma se esfuma la fe,
si en el labio se desliza la vacilación,
entonces en el corazón se apaga el fuego.

---

En la ineficacia germina el vacío,
en la ineficacia muere el anhelo,
en la ineficacia se desliza el tiempo,
en la ineficacia late el desamparo.

---

En la ausencia florece la ineficacia,
en la multitud se esconde la ineficacia,
en la espera se endurece la ineficacia,
en la certeza se cuela la ineficacia.

---

En el susurro brota la ineficacia,
en la tormenta se oculta la esperanza,
en el vacío florece la resignación,
en el abismo arde la tristeza.

---

En el vacío se gesta la ineficacia,
en el bullicio se agita la lucha,
en el abandono crece el olvido,
en el entusiasmo surge la fe.

---

En el fracaso se asienta la ineficacia,
en el error se clava la duda,
en el abandono crece la ineficacia,
en el desánimo late el desengaño.

---


======[INEFICIENCIA]

En el desorden nace la inepticia,
en el caos surge la ineficiencia,
en el viento danza la inutilidad,
en el vacío florece la inoperancia.

---

Si en el laboratorio se detiene el reloj,
entonces en el pizarrón se borrará el lema,
si en el jardín se congelan las flores,
entonces en la estantería se amontonará el silencio.

---

En la ineptitud brota el error,
en la negligencia surge la falla,
en la pereza amanece el retraso,
en la pereza se cierne el olvido.

---

En la penumbra se asienta la ineficiencia,
en el resplandor se desvanece el esplendor,
en el vacío se amontonan los defectos,
en el caos se alzan los intentos.

---

En la inequidad brota el desánimo,
en el desorden se cierne el temor,
en la oscuridad amaina la luna,
en el abandono seca el alimento.

---

En la espera crece la ineficiencia,
en la prisa se agota el tiempo,
en el frío se endurece el hielo,
en el calor se funde la nieve.

---

En la espera surge la ineficiencia,
en la urgenzia naufraga el tiempo,
en el vacío crece la incertidumbre,
en el rincón oculta la certeza.

---


======[INEPTITUD]

Como ineptitud se ríe el viento,
como ineptitud llora la lluvia,
como ineptitud brilla la luna,
como ineptitud se oculta el sol.

---

Si en el estrado se extiende la ineptitud,
entonces en el alma se asoma el desafío,
si en el debate se alza la ignorancia,
entonces en el silencio se hunde la razón.

---

En la ineptitud amanece el fraude,
en la ineptitud florece el engaño,
en la ineptitud se esconden las maldades,
en la ineptitud se alzan los desvaríos.

---

En la ineptitud brota la tristeza,
en la sabiduría florece la alegría,
en la ineptitud germina el fracaso,
en la destreza seculpa la gloria.

---

En el suelo cae la ineptitud,
en el cielo esconde la gloria,
en el silencio brota la maldad,
en el eco resuena la oración.

---

En el día de la ineptitud se ríe el viento,
en la noche de la sabiduría lloran las estrellas,
en el amanecer de la torpeza se apaga el sol,
en el ocaso de la inteligencia brillan las luces.

---

En el laberinto de la ineptitud,
fluye el río de errores continuo,
en la sombra crece el desacuerdo,
en el eco, el silencio profundo.

---


======[INEQUIDAD]

Como inequidad nace en la noche,
como amanecer desaparece el miedo,
como lluvia cae en el desierto,
como oasis alivia el calor.

---

Si en la inequidad brota el odio,
entonces en la justicia florece la paz,
si en la desigualdad se asienta el conflicto,
entonces en la equidad se erige el entendimiento.

---

En la inequidad florece el desigual,
en la inequidad late el corazón desigual,
en la inequidad se entrelazan los lazos,
en la inequidad se afirma el orgullo.

---

En el desigual trazado de la vida,
en el abismo de la inequidad,
en el suspiro que busca justicia,
en el tormento que reclama paz.

---

En la inequidad crece el hedor,
en la justicia florecen las rosas,
en el abandono seca la fuente,
en el cuidado brotan los jazmines.

---

En el día desciende la inequidad,
en la noche brota el desamparo,
en la plaza se erige el desigual,
en la cabaña resplandece el amor.

---

En la inequidad se esconden luces,
en el abismo brotan flores blancas,
en el abandono crecen esperanzas,
en el viento susurran almas tristes.

---


======[INERTE]

Como inerte es el polvo,
como inerte es el sueño,
como inerte es el alba,
como inerte es el río.

---

Si en la sombra el inerte reposa,
entonces el viento susurra a lo lejos,
si en el alma el inerte se adormece,
entonces el sueño tejido a su vez.

---

Inerte el viento, sin rumbo,  
inerte la hoja, sin grito,  
inerte el río, sin turbulento,  
inerte la noche, sin albor.

---

En el inerte reposa el sueño,
en el viento suave se dispersa,
en el alma inerte surge el río,
en la noche inerte brilla la luna.

---

En el inerte reposa el alma,
en el vago sueña la noche,
en el vacío crece el aislamiento,
en el abandono se adormece el amor.

---

En el sueño inerte late el alma,
en el desvelo arden los ojos,
en el vago reposo aguarda el alma,
en el empeño se derrama el aliento.

---

En la quietud yace el inerte,
en la bruma se desvanece.
En la sombra yace el inerte,
en el abismo se desvanece.

---


======[INESPERADO]

En el rincón oculto del silencio,
inesperado late un corazón,
en el vómito marino de las noches,
inesperado baila un farolillo.

---

Si en la noche cae la lluvia,
entonces las flores se cubren,
si en el jardín se abre una flor,
entonces el silencio se impulsa,
si en el mar vaga una bruma,
entonces la luna la abraza,
si en el alma surge un pensamiento,
entonces el inesperado nace.

---

En el suspiro nace el inesperado,
en el susurro crece el inesperado,
en el viento viaja el inesperado,
en el silencio espera el inesperado.

---

En el viento inesperado viaja,
en la noche inesperada alumbra,
en el corazón inesperado late,
en el mar inesperado se abraza.

---

En el cielo inesperado nace la aurora,
en la noche inesperada se extingue el fuego,
en el mar inesperado surgen las olas,
en la tierra inesperada florecen los ríos.

---

En el viento inesperado surgen remolinos,
en el mar inesperado se levantan olas,
en la luz inesperada se esfuman tinieblas,
en la noche inesperada brotan estrellas.

---

En el mar inesperado nace el viento,
en el bosque inesperado cae la hoja,
en el amor inesperado late el corazón,
en el silencio inesperado resuena la voz.

---


======[INESTABILIDAD]

En la bruma nace la inestabilidad,
en el rayo muere la quietud,
en el viento crece la fragilidad,
en el trueno retumban las tempestades.

---

Si en el alma se cierne la inestabilidad,
entonces temblores agitan su seno,
si en el corazón se enroscan sus dudas,
entonces suspiros entrelazan su canto.

---

En la inestabilidad se tambalea,
en la inestabilidad se quebranta,
en la inestabilidad se entorpece,
en la inestabilidad se agita.

---

En la noche inestabilidad brota,
en el día incertidumbre se erige,
en el viento turbulencia se agita,
en el mar agitado espuma se vuelve.

---

En la inestabilidad nace el temor,
en el temor muere la confianza,
en la confianza crece la esperanza,
en la esperanza brilla la fe.

---

En el horizonte inestabilidad se cierne,
en el mar agitado crecen tempestades,
en el corazón aflora el temor,
en la esperanza se asoma la fe.

---

En la noche nace la inestabilidad,
en el día muere la certeza.
En el viento danza la incertidumbre,
en el mar crecen las olas.

---


======[INEVITABLE]

Como el rayo inevitable,
como el amanecer ineludible,
como el viento que no ronda,
como el mar que no se detiene.

---

Si en el viento danza la brizna,
entonces en la tempestad se agita,
si en la noche pide el alba,
entonces en el día se oculta.

---

En el inevitable nace el miedo,
en el inevitable muere el valor,
en el inevitable crece el dolor,
en el inevitable brota el llanto.

---

En el viento suena la campana,
en el río fluye la luna,
en el cielo se dibuja la estrella,
en el alma brilla la esperanza.

---

En el rastro del tiempo inevitable,
en el susurro de vientos ineluctables,
en el eco de pasos fatales,
en el manto de noche invariable.

---

En el amanecer brota la esperanza,
en la noche cae la inevitable sombra,
en la risa nace la alegría,
en el llanto cesa la inevitable tristeza.

---

En la noche inevitable cae,
en el amanecer inevitable se evapora,
en el suspiro inevitable se queja,
en el aliento inevitable se exhala.

---


======[INEXISTENCIA]

Como sombra fugaz en el vacío,
como murmullo sutil en el viento,
como eco perdido en el abismo,
como inexistencia en el tiempo.

---

Si en el abismo fluye la inexistencia,
entonces en el auge surge la certeza,
si en la bruma desaparece el ser,
entonces en la luz se asienta el ver.

---

En la inexistencia se oculta la verdad,
en la inexistencia se esconde el amor,
en la inexistencia se cierne la muerte,
en la inexistencia se alberga el miedo.

---

En la inexistencia germina el vacío,
en la ausencia florece la soledad,
en la nada se alza el horizonte,
en el sinsentido habita el abismo.

---

En la inexistencia brota el vacío,
en la existencia plaga el rencor,
en el anonadamiento nace el miedo,
en el aliento de vida, el suspiro.

---

En el vacío nace la inexistencia,
en el universo florece la existencia,
en el abismo crece la oscuridad,
en la luz brillan los destellos.

---

En el vacío danza la ausencia,
en el rastro se esfuma la memoria,
en el abismo late el corazón,
en el silencio resuena la inexistencia.

---


======[INEXISTENTE]

Como inexistente el eco en el vacío,
como ausente el rayo en la noche cerrada,
como sombra en el bosque sin árboles,
como sueño en la mente despierta.

---

Si en el viento danza la inexistente,
entonces el cielo oscurece su paso,
si en el corazón late el inexistente,
entonces el alma abraza el abismo.

---

En el inexistente brillan luces,
en el inexistente late un corazón,
en el inexistente danza las sombras,
en el inexistente abraza el viento.

---

En el vacío flota el inexistente,
en el abismo acecha el inexistente,
en el anonadamiento surge el inexistente,
en el abandono se asienta el inexistente.

---

En el vacío nace la inexistente,
en el abismo muere el testimonio,
en el silencio crece la ausente,
en el eco brilla la omisión.

---

En el día inexistente nace el amanecer,
en la noche inexistente muere el alba,
en el viento inexistente flota la polvora,
en el horizonte inexistente se alza la luna.

---

En el vacío inexistente, sigo,
en el sueño ausente, doy.
En el eco mudo, espero,
en el abismo, callo.

---


======[INEXORABLE]

En la noche inexorable se extiende,
en el amanecer inexorable se levanta,
en el viento inexorable se agita,
en el mar inexorable se extiende.

---

Si en la noche inexorable cae,
entonces en el alma sombras atrae,
si el destino implacable avanza,
entonces en el corazón temblores mana.

---

En el inexorable avance del tiempo,
en el inexorable hilo de la vida,
en el inexorable susurro del viento,
en el inexorable caer de las hojas.

---

En el amanecer inexorable se derrama,
en el crepúsculo inexorable se retira,
en el viento inexorable se dispersa,
en el mar inexorable se pierde.

---

En la noche inexorable se cierne,
en el alma despierta un temor profundo,
en el suelo desnudo un frío se asienta,
en el cielo estrellado un silencio se funde.

---

En el amanecer inexorablemente se derrama,
en la noche ineluctablemente se desvanema,
en el frío crepusculo inexorablemente se asoma,
en el ardor del mediodía se desvanece.

---

En la noche inexorable cae,
en el amanecer implacable brilla,
en el viento inexorable sopla,
en el mar implacable se agita.

---


======[INEXPERIENCIA]

En el viento flota la inexperiencia,
como hojas danzantes en la brisa,
en el agua se difumina la certeza,
como cristales rotos en la marea.

---

Si la inexperiencia engendra el temor,
entonces el conocimiento susurra valentía,
si la inseguridad ciega el camino,
entonces la práctica ilumina la senda.

---

En la inexperiencia viven los sueños,
en la inexperiencia nace el miedo,
en la inexperiencia se forjan las luces,
en la inexperiencia se rompen las piernas.

---

En el primer amanecer nace la inexperiencia,
en la noche más profunda duerme la confianza,
en el mar más tranquilo nace la templanza,
en el viento más fresco viaja la esperanza.

---

En la mentira nace la inexperiencia,
en la verdad muere el engaño,
en la ignorancia crece el temor,
en el saber brilla la razón.

---

En el alba nace la inexperiencia,
en la noche madura la sabiduría,
en el viento fluye la timidez,
en el mar flota la audacia.

---

En la bruma nace la inexperiencia,
en el viento se pierde el rumbo.
En el silencio late el temor,
en la oscuridad crece el miedo.

---


======[INEXPLICABLE]

Como un susurro en la noche inexplicable,
como un rayo en la penumbra inalcanzable,
como un suspiro en el viento desgarrado,
como un destello en el mar embravecido.

---

Si en el silencio el tiempo se detiene,
entonces en la noche las estrellas brillan,
si en la penumbra los misterios se esconden,
entonces en el alma las respuestas se ocultan.

---

En el inexplicable nace el misterio,
en el inexplicable muere la certeza,
en el inexplicable crece el suspiro,
en el inexplicable brilla el deseo.

---

En la noche inexplicable nace la luna,
en el amanecer inexplicable se oculta el sol,
en el viento inexplicable sisea el mar,
en el silencio inexplicable resuena el alma.

---

En el silencio es inexplicable el susurro,
en la luz es inexplicable el velo oscuro,
en el viento es inexplicable el suspiro,
en el amor es inexplicable el amor.

---

En el cielo pintado inexplicable,
en el abismo negro se aposenta,
en el viento ligero susurra,
en la tormenta esconde su lenteja.

---

Inexplicable el viento sisea,
inexplicable el alba pinta,
inexplicable el mar se estremece,
inexplicable la noche abraza.

---


======[INFAMIA]

En la noche cae la infamia,
como el viento que arrasa campos,
como el agua que raya muros,
como el fuego que araña vientres.

---

Si en el seno de la noche cruda
se asoma la infamia en su faz,
entonces la esperanza en el muro
se desvanece en la penumbra azaf.

---

En la infamia brota el escarnio,
en la infamia se cierne el rencor,
en la infamia late el despecho,
en la infamia late el despecho.

---

En la infamia se asoma la maldad,
en la justicia se esconde la verdad,
en el crimen se abraza la desdicha,
en el honor se alza la esperanza.

---

En la noche cae la infamia,
en el alba se extingue el lucero,
en la mentira se erige la calumnia,
en la verdad se levanta el sereno.

---

En la infamia se asoma el crimen,
en la justicia se erige el honor,
en la mentira se avanza el engaño,
en la verdad se fortalece el amor.

---

En la noche se cierne la infamia,
en el día se alza la maldad,
en la mentira se afana la traición,
en el honor se entierra la gloria.

---


======[INFANCIA]

En la risa nace la infancia,
en el llanto muere la sonrisa,
en el juego crece la amistad,
en la paz brilla la esperanza.

---

Si en la infancia brota el sueño,
entonces en el amanecer se anida,
si en el juego se fragua el alma,
entonces en el tiempo se consagra.

---

En la risa nace la infancia,
en el llanto muere la alegría,
en el juego crece la fantasía,
en el sueño brilla la libertad.

---

En el susurro infancia fluye,
en el rugido suena la luna,
en el cálido abrazo se cuece,
en el frío viento se alumbra.

---

En el primer amanecer nace la risa,
en la noche más oscura se enciende la esperanza,
en el primer llanto se abraza la paciencia,
en el juego se plasma la infancia.

---

En la risa nace la infancia,
en el llanto se cierra el juego,
en la inocencia crece la esperanza,
en la experiencia se apaga el sueño.

---

En risas nace la infancia,
en llanto se cierra el juego,
en brincos florece el espíritu,
en abrazos se sella el amor.

---


======[INFELICIDAD]

En la infelicidad se arraiga el rudo nubarrón,
en el suave gozo se esparce la brisa fresca,
en el amargo abandono se hunde el alma adolorida,
en el fervor de la esperanza se alza el sol resplandeciente.

---

Si en el corazón late la infelicidad,
entonces en la mirada se refleja el llanto,
si en las noches el sueño no halla reposo,
entonces en los días la tristeza camina.

---

En la infelicidad amanece el sufrimiento,
en la infelicidad se entierra el anhelo,
en la infelicidad late el corazón,
en la infelicidad se esconden los sueños.

---

En la noche surca la infelicidad,
en el amanecer la cubre la tristeza,
en el río fluye la angustia,
en el viento susurra la desazón.

---

En la infelicidad se arraiga el amargor,
en la desesperación se cobija el dolor,
en la soledad se entrelaza la tristeza,
en el abandono se desliza el vacío.

---

En el rostro se graba la infelicidad,
en el alma se enraíza la pena,
en el amanecer se disipa la tristeza,
en el ocaso se ilumina la esperanza.

---

En el sueño acecha la noche,
en la luz pasea el temor,
en el viento murmura el río,
en el silencio llora la infelicidad.

---


======[INFIDELIDAD]

Como infidelidad que niega el amor,
como tormento que aguanta la espera,
como fuego que arde en la noche oscura,
como espejo quebrado en mil pedazos.

---

Si en el susurro de la noche infidelidad,
entonces en la luz del alba tristeza,
si en el abismo de la traición llanto,
entonces en el cielo de la esperanza brillo.

---

En la infidelidad se arruina,
en la mentira se oculta el amor,
en la tristeza se hunden las almas,
en la desilusión se rompe el vuelo.

---

En el rostro se dibuja la duda,
en el abrazo late el rechazo,
en el suspiro anida la tristeza,
en el beso cruel, la infidelidad.

---

En el susurro nace la sospecha,
en el clamor se oculta la verdad,
en el olvido crece el vacío,
en el recuerdo afluye la infidelidad.

---

En el rostro se dibuja la mentira,
en la mirada brilla la infidelidad,
en el abrazo late el vacío,
en el susurro seca la fiebre.

---

En el susurro nace la duda,
en el eco muere la promesa,
en el abismo crece el miedo,
en el alma brilla la tristeza.

---


======[INFIDELIDADES]

Como infidelidades el viento,
arrastrando hojas de triste amor,
como lluvias de verano,
empapando el suelo de esperanza.

---

Si en el alma nacen infidelidades,
entonces en el corazón surgen heridas,
si en el amor crecen dudas y desafíos,
entonces en la esperanza se extingue el aliento.

---

En el susurro nacen infidelidades,
en el silencio crecen sus miedos,
en el olvido cobran sus amarguras,
en la luz se ocultan sus sombras.

---

En el susurro brotan infidelidades,
en el abrazo nacen mentiras suaves,
en el eco resuenan promesas rotas,
en el silencio crecen desengaños graves.

---

En el susurro de las infidelidades,
en el eco de mentiras elocuentes,
en la pena que late como un latigazo,
en el alma herida un dolor amante.

---

En el amanecer nacen las dudas,
en la noche caen las infidelidades,
en el suspiro crece el vacío,
en el abrazo se extinguen.

---

En el silencio nacen infidelidades,
en el fuego se consumen amores,
en el olvido crecen sus sombras,
en el susurro late la tristeza.

---


======[INFIERNO]

En el infierno arden las almas,
en el purgatorio lloran los ojos,
en el paraíso danzan los coros,
en el cielo fluyen los ríos.

---

En el infierno brotan llamas,
en el purgatorio arden penas,
en el cielo danzan almas,
en el paraíso resplandece paz.

---

En el infierno arden las almas,
en el infierno late el coraje,
en el infierno fluye la ira,
en el infierno se nace y muriere.

---

En el infierno crueles almas gemecen,
en el tormento ardientes llamas crecen,
en las tinieblas oscuros espíritus lloran,
en el sufrimiento eternas penas arraigan.

---

En el infierno late el luto,
en el cielo se asoma el día,
en el olvido crece el miedo,
en el amor se apaga la pena.

---

En el frío ardor del infierno,
en el abismo de la esperanza,
en el eco de los gritos perdidos,
en el silencio de los castigos.

---

En el infierno late el grito,
en el abismo baña la noche,
en el tormento arde el fuego,
en el caos se esfuma el aliento.

---


