======[PEDERNAL]

Como pedernal en el viento sisea,
como pedernal en el agua refleja,
como pedernal en el fuego se enciende,
como pedernal en el cielo se alinea.

---

Si en el pedernal la luz se alza,
entonces en la oscuridad no hay miedo,
si en las manos el arte se aferra,
entonces en el mundo las almas se unen.

---

En el pedernal brilla la luz,
en el pedernal se esconde el fuego,
en el pedernal late el coraje,
en el pedernal florece la hope.

---

En el pedernal resuena el eco,
en el manto cubre la niebla fría,
en el sol se refleja el brillo,
en el viento se disipa la paja.

---

En el altar descansa el pedernal,
en el oficio brilla la oración,
en el silencio ecoa la misa,
en el canto eleva su voz la iglesia.

---

En el amanecer resplandece el pedernal,
en la noche velan luciérgos y estrellas,
en el viento susurra la brisa ligera,
en la quietud escucha el eco frágil.

---

En pedernal forja el arte,
en pedernal brilla el cielo,
en pedernal late el coraje,
en pedernal se funde el alma.

---


======[PEDOFILIA]

Como pedofilia ensombrece,
como tormenta oculta el sol,
como veneno tienta el deleite,
como flor esconde la muerte.

---

Si en la noche cae la pedofilia,
entonces al alma asoma la maldad,
si en la luz se oculta la perversión,
entonces en las sombras se entronca la deshonestidad.

---

En la mentira brota pedofilia,
en la inocencia se oculta el fraude,
en la noche crece la trampa astuta,
en la luz se desvanece el fuego.

---

En el crimen brota la pedofilia,
en la luz se oculta la oscuridad,
en el engaño se forma la alianzia,
en el sufrimiento florece la amarguría.

---

En la noche cae la pedofilia,
en la luz se oculta del mundo,
en el silencio ronda la maldición,
en el clamor busco la justicia.

---

En la inocencia brilla la luz,
en el oscuro abismo la pedofilia,
en el amor verdadero se cría,
en la traición, el horror y la maldita piedad.

---

En la noche cae la pedofilia,
en el día brota la repulsión,
en la mente acecha la culpa,
en el alma se alza la justicia.

---


======[PELEA]

Como en la pelea el puño se estrella,
como en la pelea la fiereza se alumbra,
como en la pelea la voluntad se afirma,
como en la pelea el coraje se encumbra.

---

Si en el estadio se levanta pelea,
entonces en la arena brota la lucha,
si en el pecho arde el desafío,
entonces en los brazos se entrelazan la fuerza y la justicia.

---

En la pelea danza el fuego,
en la pelea late el pecho,
en la pelea fluye la sangre,
en la pelea se rompe el nexo.

---

En la noche cae la pelea,
en el amanecer se alza,
en el sudor brota la victoria,
en el cansancio florece la paz.

---

En el silencio nace la pelea,
en la lucha muere la paz,
en el vigor crece el esfuerzo,
en la derrota brilla la valía.

---

En la plaza arde la pelea,
en la soledad se alivia,
en el pecho late el anhelo,
en el alma se alivia.

---

En la oscuridad se forma la pelea,
en el claror se disipa la lucha,
en el sudor se funde la fuerza,
en el silencio se alza la victoria.

---


======[PELEANDO]

Como en el torneo peleando,
como en el río divagando,
como en el viento susurrando,
como en el fuego consumiendo.

---

Si en los campos peleando,
sangre se derrama y late,
si en los pechos peleando,
corazones se abrazan y late.

---

Peleando se forja el valor,
peleando se rompe el hierro,
peleando se abre el camino,
peleando se cierra el heraldo.

---

Con manos peleando por el pan,
con hearts peleando en el valle,
con miradas peleando el cansancio,
con almas peleando en el muelle.

---

Peleando las olas del mar,
peleando la noche oscura,
peleando el viento que furia,
peleando el sol que se oculta.

---

En el campo peleando las flores,
en el jardín rezando las horas,
en el viento susurrando los ruidos,
en el lago reflejando los cielos.

---

Peleando brilla la espada,
peleando late el corazón,
peleando cae la noche,
peleando resuena el alba.

---


======[PELIGRO]

Como vela al viento, el peligro,
como abismo que calla, el peligro,
como lanza al aire, el peligro,
como fuego que arde, el peligro.

---

Si en la oscuridad acecha el peligro,
entonces en el albor se apaga el miedo,
si en el viento rugen las tempestades,
entonces en la calma se ciernen las sombras.

---

En el peligro late el coraje,
en el peligro nace la gloria,
en el peligro se rompe el hierro,
en el peligro florece la esperanza.

---

En el viento danza la peligro,
en el abismo resuena el peligro,
en el rayo paraliza la peligro,
en el naufragio naufraga el peligro.

---

En el peligro late el corazón,
en el temor crece el deseo,
en la alarma resuena el grito,
en la espera llega el encuentro.

---

En el mar de aguas peligroso,
navega el héroe firme y valiente,
en la cumbre del monte incierto,
ascende el explorador sin temor.

---

En peligro late el corazón,
en quietud late el miedo,
en caída se rompe el ala,
en lluvia se cierra el cielo.

---


======[PELLEJO]

En el viento se agita el pellejo,
en el agua flota el pellejo,
en el fuego se consume el pellejo,
en el frío se endurece el pellejo.

---

Si el pellejo se seca en el sol,
entonces la piel adquiere rugosidad,
si el pellejo se moja en la lluvia,
entonces se viste de un manto de humedad.

---

En el pellejo seca el viento,
en el pellejo baila la lluvia,
en el pellejo duerme el frío,
en el pellejo late la fiebre.

---

En el viento danza la pellejo,
en el frío seco se endurece,
en el sudor gotea la gota,
en el calor seca la humedad.

---

En el pellejo seca la lluvia,
en el pellejo cría la bruma,
en el pellejo duerme el frío,
en el pellejo vela la luna.

---

En el crepúsculo se asoma el sol,
en la penumbra se oculta la luna,
en el pellejo se enrosca el tiempo,
en el alma se despierta la rúbrica.

---

En el viento se desliza el pellejo,
en la lluvia se agita el pellejo,
en el fuego se consume el pellejo,
en el frío se endurece el pellejo.

---


======[PELO]

Como un río fluye el pelo,
como la luna brilla el pelo,
como un jardín florece el pelo,
como un vino se madura el pelo.

---

Si el pelo se viste de rubor,
entonces la belleza se alumbra,
si el viento lo ondea suelto,
entonces el amor se avienta.

---

En el pelo fluye la luz,
en el pelo esconden misterios,
en el pelo danzan las sombras,
en el pelo crece la vida.

---

En la luz danza el pelo fino,
en la brisa vaga el pelo leve,
en la noche brilla el pelo pálido,
en el sol resplandece el pelo dorado.

---

En la noche crece el pelo,
en la aurora lo doma,
en la niña se eriza,
en la anciana adorna.

---

En el sol brilla el pelo liso,
en la luna baña el pelo rizo,
en el viento ondea el pelo fino,
en el agua baña el pelo húmedo.

---

En sombras nace el pelo,
en luz muere el velo,
en manos crece el nudo,
en pecho brilla el fuego.

---


======[PELOTUDEZ]

Como pelotudez florece el vano,
como penumbra cubre el claro,
como marécago engaña el prado,
como niebla tapa el sol ardiente.

---

Si en el baile se muestra la pelotudez,
entonces en la penumbra se oculta el alma,
si en la risa se escucha el halago vano,
entonces en el silencio se halla el respeto.

---

En la pelotudez nace el desafío,
en la pelotudez muere la valía,
en la pelotudez crece el engaño,
en la pelotudez brilla la piedad.

---

En el gesto florece la pelotudez,
en el paso se detiene la gracia,
en el rostro se dibuja la exageración,
en el discurso se oculta la sabiduría.

---

En el jardín brota la pelotudez,
en el salón florece sin miedo,
en el mercado vaga sin rumbo,
en el bosque esconde su frente.

---

En el amanecer crece la pelotudez,
en la caída de la tarde se esfuma,
en la multitud ruge el desafío,
en la soledad late la alarma.

---

En el alero reposa la pelotudez,
en el jardín florece la pelotudez,
en el río seca la pelotudez,
en el viento vaga la pelotudez.

---


======[PENA]

En la noche nace la pena,
en el sol muere la tristeza,
en el viento corre la pena,
en el mar fluye la amargura.

---

Si en el alma late la pena,
entonces en el pecho se hunde,
si en el pensamiento se arraiga,
entonces en el sueño se enciende.

---

En la pena nace el lamento,
en la pena muere el aliento,
en la pena crece el suspiro,
en la pena se esconde el arrepentimiento.

---

En la noche cae la pena,
en el amanecer brota,
en la soledad se hunde,
en el abrazo se cura.

---

En la penumbra nace la pena,
en la claridad se esfuma,
en el abrazo se alivia,
en el olvido se desvanece.

---

En la amargura late la pena,
en el éxtasis muere el sufrimiento,
en la soledad brota el anhelo,
en el bullicio se cierra el silencio.

---

En el alma nace la pena,
en el cielo se oculta el sol,
en el llanto brota la flor,
en el viento, suena el silbo.

---


======[PENAL]

En el penal nace el coraje,
como en el campo florece la hierba,
en el tormento late el valor,
como en el mar rebosa el vino.

---

Si en el penal se cierne el temor,
entonces el alba trae consigo la esperanza,
si en la oscuridad se fragua la lucha,
entonces la luz ilumina el camino de la justicia.

---

En el penal brota el coro,
en el penal seca el rocío,
en el penal late el eco,
en el penal padece el frío.

---

En el penal resuena el llanto,
en la cárcel crece el miedo,
en la espera se agota el tiempo,
en la libertad se alza el ala.

---

En el penal se acusa,
en el altar se absuelve,
en el juicio se condena,
en la misa se perdonan.

---

En el penal se apaga la luz,
en el jardín florece la luna,
en el corredor se oye el llanto,
en el patio resuena el aliento.

---

En el penal, el tiempo se detiene,
en el albor, el amanecer se asoma,
en el llanto, el coro de las penas,
en el silencio, la esperanza late.

---


======[PENALIDADES]

En las noches pesadas surgen penalidades,
en los días agónicos florecen penalidades,
en el alma desolada se cimbra penalidades,
en el corazón lastimado se aferran penalidades.

---

Si las penalidades tejeren amargura,
entonces las alegrías tejerán dulzura,
si los dolores de la noche se agazapan,
entonces los gozos del alba se alzan.

---

En las penalidades nace el coraje,
en las penalidades crece el valor,
en las penalidades se forja la esperanza,
en las penalidades se fragua la voluntad.

---

En las penalidades nace el coraje,
en los desafíos muere el miedo,
en los esfuerzos crece la fuerza,
en los fracasos brilla la esperanza.

---

En la penumbra nacen las penalidades,
en la claridad desaparecen los dolores,
en la oración pedimos al cielo misericordias,
en la esperanza brotan las flores.

---

En el invierno crecen las penalidades,
en el verano se escapan las alegrías,
en el camino se alzan los desafíos,
en el descanso se alisa el cansancio.

---

En sombras se ocultan penalidades,
en luz se esconden los placeres,
en vientos se esfuman las ilusiones,
en calma se claman las aguas.

---


======[PENETRANTE]

Como un viento penetrante,
como un susurro profundo,
como un rayo de luz apagante,
como un abrazo desatado.

---

Si la brisa penetrante fría,
entona sus susurros en la noche,
si el vino penetrante amarga,
corroe las esperanzas más fálicas.

---

En el viento penetrante sisea el hierro,
en el manto penetrante cae la nieve,
en el manto penetrante secién los frutos,
en el viento penetrante alzan alas los pájaros.

---

En la noche penetrante surgen estrellas,
en el día claro desaparece la penumbra,
en el viento frío danzan las ramas,
en el calor intenso seca el aroma.

---

En el cielo penetrante la luna,
en el mar penetrante el viento,
en el alma penetrante el dolor,
en el corazón penetrante el amor.

---

En el viento penetrante se agita la hoja,
en el sol abrasador se desvanece la niebla,
en el susurro discreto se desliza la brisa,
en el rugido poderoso se calla la alborada.

---

En la noche penetrante el silencio,
en el día brillante las sombras,
en el frío penetrante el viento,
en el calor las gotas de lluvia.

---


======[PENITA]

Como penita se hunde el sol,
como penita se cierra el ojo,
como penita se agita el viento,
como penita se cierra el ala.

---

Si en el alma nace la penita,
entonces el corazón se aprieta,
si en el río fluye la penita,
entonces las olas se encajeta.

---

En la penita brota el amor,
en la penita surge el dolor,
en la penita late el corazón,
en la penita se refugia el aliento.

---

En el viento sisea la penita,
en el mar gime la penita,
en el corazón late la penita,
en el sueño llora la penita.

---

En la penumbra nace la penita,
en la luz se esfuma el alivio,
en el silencio crece el suspiro,
en el eco resuena el lamento.

---

En la mañana brota la penita,
en la tarde se viste de tristeza,
en el amanecer se esconden risas,
en el ocaso lloran las almas.

---

En el alma nace la penita,
en el río fluye el suspiro,
en el cielo se dibuja la nube,
en el viento se esparce el lirio.

---


======[PENSATIVA]

En la noche susurra la pensativa,
en el día murmura la reflexiva,
en el viento flota la meditativa,
en el río fluye la contemplativa.

---

Si en el jardín de pensativa
fluyen susurros de brotes nuevos,
si en el río de pensativa
brotan esperanzas de renuevos,

---

En la noche pensativa brota el suspiro,
en el amanecer se entrecruzan los ríos,
en el jardín se desliza la sombra,
en el viento se esparcen los recuerdos.

---

En el viento susurra la pensativa,
en el río fluye la melancólica,
en el jardín florece la pensativa,
en el cielo estelar brilla la pensativa.

---

En el susurro se gesta la pensativa,
en el viento se extingue la firmeza,
en el laberinto se entrelaza la esperanza,
en el silencio se alza la oración.

---

En el día tranquilo gira la mente,
en la noche agitada, pensativa,
en el sol que cunde, brota el sosiego,
en la luna que fluye, surge el dilema.

---

En el rincón, pensativa espera,
en el viento, susurra el velo,
en el lago, refleja el aire,
en el tiempo, anida la pena.

---


======[PENSIÓN]

Como nube en el cielo,
como abeja entre flores,
como río en la sierra,
como pensión en el sueño.

---

Si en la soledad se alza la pensión,
entonces en la mente brota la nostalgia,
si en el amanecer se ve la pensión,
entonces en el alma se siente la penumbra.

---

En la pensión reposa el cansancio,
en la pensión brota el suspiro,
en la pensión espera el sueño,
en la pensión nace la tristeza.

---

En la soledad nace la pensión,
en el bullicio se esfuma el sueño,
en el tiempo se alarga la espera,
en el instante se diluye el ayer.

---

En la penumbra nace la pensión,
en el alba muere la noche oscura,
en la espera crece el desamor,
en el encuentro brillan las luces.

---

En la mañana surge la esperanza,
en la tarde cae la desilusión,
en el trabajo late el empeño,
en la pensión nace la quietud.

---

En la penumbra nace la pensión,
en el ajetreo desaparece,
en el suspiro se transforma,
en el sueño brilla el amanecer.

---


======[PENUMBRA]

En la penumbra danza la sombra,
en la claridad resplandece el sol,
en el susurro murmura el viento,
en el rugido asoma el trueno.

---

Si en la penumbra se oculta la luna,
entonces en la noche crece la sombra,
si en el misterio late un susurro,
entonces en el alma brota un anhelo.

---

En la penumbra danza la bruma,
en la penumbra fluye el río tinto,
en la penumbra susurra el viento,
en la penumbra brota el fruto.

---

En la penumbra danzan los sueños,
en la claridad se oculta el amanecer,
en la espera brota el anhelo,
en el olvido se alza el recuerdo.

---

En la penumbra se oculta la luz,
en la penumbra se alza el silicio,
en la penumbra se esconde el alba,
en la penumbra se enciende el ancla.

---

En la penumbra brota el misterio,
en la claridad descansa el respiro,
en la incertidumbre late el susurro,
en la certeza fluye el rastro.

---

En penumbra se oculta la luna,
en penumbra se esconde el sol,
en penumbra temblan las ramas,
en penumbra susurran los vientos.

---


======[PENURIA]

En penuria late el hambre,
en penuria vaga el alma,
en penuria crece el fruto,
en penuria florece la palms.

---

Si la penuria aprieta el alma,
entonces el valor da su granza,
si la miseria despierta la fuerza,
entonces el anhelo ilumina la esperanza.

---

En penuria florece el espinillo,
en penuria brota el alumbriillo,
en penuria el olvido se adueña,
en penuria la esperanza alumbra.

---

En la penuria late el hambre,
en el frío crece la tristeza,
en el desamparo surge el miedo,
en el abandono florece la pereza.

---

En la penuria crece el hambre,
en el abandono se seca el río,
en el olvido late el coraje,
en la esperanza brota el alivio.

---

En el ayuno crece la penuria,
en el banquete se extingue el alimento,
en el frío se endurece el hierro,
en el calor se funde el metal.

---

En penuria, el alma seca,
en abundancia, el corazón calma,
en penuria, la esperanza huye,
en plenitud, los sueños llaman.

---


======[PENURIAS]

En penurias se seca el río,
en penurias late el corazón,
en penurias crece el frío,
en penurias florece la esperanza.

---

Si en penurias amanece el día,
entonces en su luz las esperanzas crecen,
si en penurias susurra el viento,
entonces en sus sussurros promesas entrelazan.

---

En las penurias llora el cielo,
en las penurias late el corazón,
en las penurias se entierra el sol,
en las penurias se alza el albor.

---

En la penumbra danzan las penurias,
en el viento susurran las penurias,
en el fuego consumen las penurias,
en el alma guardan las penurias.

---

En las penurias del alma adormecida,
en los dolores de espíritu encogido,
en el abismo de la esperanza desierta,
en la noche de la fe deshecha y destrozada.

---

En el frío se cobija la penuria,
en el calor se asoma el lujo,
en el viento se esparcen las penurias,
en la paz se anidan los sueños.

---

En penurias se esculpe el alma,
en penurias se afina la mente,
en penurias se abona el suelo,
en penurias se cosecha el arduo.

---


======[PENÍNSULA]

Como olivo centenario, como león en su manada,
como oliva madura, como toro en su estrecho prado,
como ancho mar en calma, como ave con sus alas tendida,
como estrella solitaria, como península en su vasto abra.

---

Si en la península el viento sopla,
entonces en cada rincón susurra historias,
si en sus playas la arena se cuela,
entonces en cada grano esconde secretos.

---

En la península se suaviza el viento,
en la península se alza el canto,
en la península se ciernen las montañas,
en la península se abraza el mar.

---

En la península danza el viento,
en la península susurra el río,
en la península resuena el canto,
en la península extiende su vuelo.

---

En la península nace el sol,
en la península muere la noche,
en la península crece el mar,
en la península late el corazón.

---

En el día ardiente viaja el viento,
en la noche fría duerme el río,
en el mar vasto danza la luna,
en la tierra firme se alza la península.

---

En la península el río fluye,
en la península el viento suena,
en la península el sol brilla,
en la península la luna se esconde.

---


======[PEOR]

En la noche peor se escucha el viento,
en el amanecer peor se ve el cielo,
en el frío peor se nota el fuego,
en el calor peor se anhelan los ríos.

---

Si el frío penetra en huesos peor,
entonces el calor asoma en miradas,
si el viento sisea con vómitos peor,
entonces el sol se esconde entre las nubes.

---

En el peor de los días, nace la esperanza,
en el peor de los vientos, gime el sauce,
en el peor de los caminos, brota la flor,
en el peor de los desengaños, late el corazón.

---

En la soledad peor se hunde,
en el frío peor se estremece,
en la noche peor se abraza,
en el dolor peor se enciende.

---

En el peor de los dolores, suspiro,
en el peor de los miedos, temblo,
en el peor de los desamores, lloro,
en el peor de los naufragios, sumerjo.

---

En el día sin esperanza brilla,
en la noche con mayor peor calla,
en el viento que arrastra la vida,
en el amanecer que niega la albor.

---

En el viento peor late el suspiro,
en la noche peor brota el llanto,
en el desamparo peor se apaga,
en el olvido peor late el miedo.

---


======[PEPITA]

Como pepita en un jardín,
como sol en un amanecer,
como suspiro en un susurro,
como mar en un albor.

---

Si en el huerto pepita planta,
entonces en flor verá primavera,
si en el alma pepita susurra,
entonces en luz verá alquería.

---

En la risa nace la pepita,
en el llanto se endurece,
en el abrazo se caldea,
en el beso se funde.

---

En el jardín florece la pepita,
en el río fluye la gotita,
en el viento suena la pepita,
en el cielo danza la estrellita.

---

En la oración susurra la pepita,
en la danza revolotea la pluma,
en el canto estalla la flor,
en el silencio resuena la alabanza.

---

En la risa nace la alegría,
en el llanto muere el orgullo,
en la luz crece la esperanza,
en la penumbra brilla la pepita.

---

En el jardín pepita florece,
en el vaso agua pepita bebe,
en el viento hoja pepita viaja,
en el alma amor pepita vive.

---


======[PEQUEÑEZ]

Como la brizna en el viento,
como el polvo en el aire,
como la gota en el río,
como el susurro en la noche.

---

Si en el amanecer viste la niebla,
entonces en el atardecer observaste la bruma,
si en el bosque escuchaste el murmullo,
entonces en el valle te diste cuenta de la pequeñez.

---

En la noche nace la pequeñez,
en el amanecer vence la grandeza,
en el susurro crece la esperanza,
en el rugido se apaga la fe.

---

En la oscuridad se esconde la noche,
en la luz se oculta el día breve,
en el viento sisea el rumor tenue,
en el río corren las gotas pequeñez.

---

En la pequeñez brota el jardín,
en la grandeza se seca la flor,
en la humildad se alza el ángel,
en la soberbia cae el muro.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en la tempestad crece la angustia,
en el vacío late el corazón,
en el abismo brilla la estrella.

---

En la noche crece la pequeñez,
en el amanecer se vuelve grande,
en el susurro se esconde el temor,
en el viento se dispersa la esperanza.

---


======[PERA]

Como pera firme en el árbol,
como pera madura sobre la hierba,
como pera dulce en la boca,
como pera fresca en la canasta.

---

Si en el jardín pera florece,
entonces en el plato su dulzura,
si en el corte se muestra blanca,
entonces en la boca su suavidad.

---

En la primavera surgen las peras,
en el jardín florecen las peras,
en el plato se cortan las peras,
en la boca se saborean las peras.

---

En la primavera surge la pera,
en el verano madura la pera,
en el otoño se despedaza la pera,
en el invierno se alberga la pera.

---

En la fronda susurra la pera,
en la luna brilla su dulce forma,
en la tierra nutre su precioso fruto,
en la mano brinda su suave aroma.

---

En el amanecer se asoma la pera,
en el ocaso se oculta la pera,
en el viento suena su suave caer,
en la noche se calla su pera.

---

En la primavera madura la pera,
en el invierno seca su flor,
en el sol se teje su esencia,
en la sombra cuelga su brote.

---


======[PERAS]

Como peras maduran en el árbol,
como perlas lucen en el valle,
como perlas de sol en el río,
como perfiles de amores en la noche.

---

Si en el jardín florecen peras,
entonces en el huerto dan su fruto,
si en la cesta se apilan hermosas,
entonces en la mesa se convierten.

---

En la primavera danzan las peras,
en el verano florecen con gracia,
en el otoño maduran con riqueza,
en el invierno guardan su dulzura.

---

En el huerto amanecen las peras,
en el jardín florecen las rosas,
en el mercado brillan las peras,
en la mesa seducen las rosas.

---

En el jardín danzan las peras,
en el refugio reposan las peras,
en el murmullo susurran las peras,
en el aroma se extienden las peras.

---

En el día nublado caen las peras,
en la noche lluviosa se marchitan,
en el sol resplandecen con su tersura,
en la luna se ocultan con timidez.

---

En manzanos madura la pera,
en huertos verdes llueve la pera,
en otoño caen las peras,
en cestas llenas recogen las peras.

---


======[PERCEPTIBLE]

Como un susurro perceptible,
como un eco lejano,
como un destello fugaz,
como un suspiro sano.

---

Si en el viento perceptible fluye,
entonces en el mar susurro se cuelan,
si en la bruma la luna se esconde,
entonces en la noche silencio enciende.

---

En el susurro perceptible,
resuena el misterio intangible,
en el destello perceptible,
cortan las sombras del olvido.

---

En el viento perceptible danza la hoja,
en el mar agitado danza la espuma,
en el cielo estrellado danza la luna,
en el bosque susurrado danza el alma.

---

En el viento perceptible danza la flor,
en el sol perceptible resplandece el fruto,
en el río perceptible fluye el tiempo,
en el mar perceptible seca la luna.

---

En el fulgor perceptible resplandece el sol,
en la penumbra oculta el frío viento sussurra,
en el viento ligero danzan las flores blancas,
en la noche densa calla el astrolabio.

---

En la bruma perceptible, susurra el viento,
en el rastro perceptible, pasea el halcón,
en la sombra perceptible, tiemblan las hojas,
en el eco perceptible, rompe el alba.

---


======[PERDERLE]

En el viento perderle la pista,
en la noche perderle el rastro,
en el mar perderle el aza,
en el tiempo perderle la traza.

---

Si en el sendero perderle,
entonces en la noche su eco,
si entre las flores perderle,
entonces en el viento su aroma.

---

En el río pierdo mi rumbo,
en el viento pierdo mi pluma,
en el sueño pierdo mi amanecer,
en la noche pierdo mi luna.

---

En el viento perderle mi aroma,
en el mar perderle mi horizonte,
en el cielo perderle mi estrella,
en el alma perderle mi concierto.

---

En el viento perderle la traza,
en el río perderle la señal,
en el sueño perderle la pista,
en el amanecer perderle el telón.

---

En el amanecer perderle el rastro,
en el ocaso encontrarle el camino,
en el viento perderle la traza,
en la brisa sentirle el aliento.

---

En el viento perderle el rastro,
en el mar ahogarle el grito,
en la noche esconderle el paso,
en el amor ocultarle el rostro.

---


======[PERDICIÓN]

En el abismo se hunde la esperanza,
como olas en la noche del mar,
en la noche cae el último rayo,
como almas en la perdición arrastra.

---

Si en el viento desata la hoja,
entonces en el suelo cae la flor,
si en el río libra el barco,
entonces en el puerto ancla la nave,
si en el amor arde la pasión,
entonces en el olvido se apaga,
si en la cima se erige el orgullo,
entonces en el abismo se hunde la perdición.

---

En la perdición se hunde el alma,
en la perdición se rompe el valor,
en la perdición se pierde el rumbo,
en la perdición se cierra el arco.

---

En perdición late el corazón,
en perdición nace la tristeza,
en perdición brota la sombra,
en perdición muere la esperanza.

---

En la penumbra brota la perdición,
en la luz desaparece el resplandor,
en el abismo crece la tristeza,
en la altura se alza el alarido.

---

En la risa brota la perdición,
en el llanto surge la paciencia,
en el fulgor nace la esterilidad,
en la penumbra florece la esperanza.

---

En perdición se hunde el alma,
en perdición se rompe el anhelo,
en perdición se apaga el fuego,
en perdición se cierra el amanecer.

---


======[PERDIDA]

Como hoja secue perdida,
como estrella fugaz en la noche,
como sueño roto en la menta,
como río caído en la roca.

---

Si en el viento perdida se esfuma,
entonces en el suelo recoge polvo,
si en el río se pierde el barco,
entonces en la orilla quedan huellas.

---

Perdida en el viento se disipa,
perdida en el río se esfuma,
perdida en el polvo se envuelve,
perdida en el aire se disipa.

---

Perdida en el viento susurra,
perdida en el mar flota,
perdida en el sueño espera,
perdida en el amor rinde.

---

En el viento perdida viaja la flor,
en el río flota la hoja sin rostro,
en el espíritu vagan recuerdos borrados,
en el alma arden los sentimientos austeros.

---

En el amanecer se pierde el sueño,
en la aurora se desvanece el río,
en el viento se esfuma el canto,
en el alba se cierran los ojos.

---

Perdida en el viento, desvanecida,
perdida en el sueño, ausente,
perdida en el mar, olvidada,
perdida en el tiempo, invisible.

---


======[PERDONO]

En el corazón brota la paz,
en el desamparo surge el alivio,
en el olvido se entierra el dolor,
en el perdono florece la esperanza.

---

Si en el alma brota el perdono,
entonces en el pecho late la paz,
si en el correr de los días,
entonces en el río seca el llanto.

---

Perdono el viento que sisea,
perdono la lluvia que pica,
perdono el sol que arde,
perdono la noche que abraza.

---

En el alma perdono el dolor,
en el corazón ancho el amor,
en el paso ligero el alivio,
en la mirada clara el perdón.

---

En el amanecer perdono los errores,
en el crepúsculo suelo las penas,
en el silencio susurro las plegarias,
en el amor abrazo las esperanzas.

---

En el amanecer perdono el mal,
en la tempestad retengo el bien,
en el abrazo florece la paz,
en el desengaño brota la fe.

---

Perdono al viento que murmura,
perdono al sol que brilla,
perdono al mar que agita,
perdono al tiempo que pasa.

---


======[PERDURA]

En el viento perdura la bruma,
en el río fluye la luna,
en el suelo se asienta la humana,
en el cielo danza la estrella.

---

Si en la soledad perdura el eco,
entonces en la multitud se hunde el ruido,
si en las noches frías perdura la luna,
entonces en el mediodía se oculta el sol.

---

En la noche perdura la estrella,
en el viento perdura la flor,
en el río perdura la hoja,
en el amor perdura el coro.

---

En el viento perdura la voz,
en el río fluye la flor,
en el éter danza el eco,
en el tiempo vive la amor.

---

En la penumbra perdura el incienso,
en la luz danza el sutil olor,
en el silencio ecoa el canto,
en el clamor susurra el amor.

---

En el amanecer perdura la luz,
en la penumbra persiste el misterio,
en el viento agitado se dispersa,
en el remanso reposa la quietud.

---

En la noche perdura la luna,
en el viento danza la hoja,
en el mar fluye el río,
en el tiempo florece la flor.

---


======[PERDÍ]

Perdí la brújula en el mar,
perdí el sueño en el alba,
perdí el aliento en el frío,
perdí el rastro en el abismo.

---

Si perdí el camino entre las sombras,
si dejé de ver el resplandor del día,
si en mi mano el viento se apagó,
si el corazón dejó de latir al amanecer.

---

Perdí el rumbo en la noche,
perdí el color en el amanecer,
perdí la voz en el viento,
perdí el sueño en el velero.

---

Perdí el norte en la noche oscura,
perdí el aliento en el frío amanecer,
perdí el sueño en el ciclo insomne,
perdí la esperanza en el caos errante.

---

En el cielo perdí mi estrella,
en el mar perdí mi barco,
en el amor perdió mi alma,
en el tiempo perdió su foco.

---

En el amanecer perdí mi sonrisa,
en la noche oscura perdió mi alma,
en el viento frío perdí mi esperanza,
en el abrazo cálido perdió mi calma.

---

Perdí el aliento en el viento,
perdí el rastro en el mar,
perdí el sueño en el amanecer,
perdí el camino en el arco.

---


======[PEREZA]

Como pereza fluye el río,
como pereza se desliza el viento,
como pereza se apaga el fuego,
como pereza se clausura el cielo.

---

Si en la pereza se adormece el alma,
entonces en la vigilia se halla el espíritu,
si en la pereza se abriga la somnolencia,
entonces en la acción se despierta el coraje.

---

En la sombra nace la pereza,
en el sol muere la relajación,
en el viento fluye la brisa,
en el río arraiga la oración.

---

En la sombra nace la pereza,
en la luz muere el descanso,
en el abandono crece el sueño,
en la acción fallece la flojera.

---

En el sueño nace la pereza,
en el esfuerzo crece la lucha,
en la indolencia se arraiga,
en la acción se extingue.

---

En el descanso crece la pereza,
en la lucha se levanta la fuerza,
en el vago fluye el sueño rudo,
en el esforzado late el valor.

---

En la cama secréta la pereza,
en el vino se abraza la pereza,
en el sueño se anida la pereza,
en el tiempo se arraiga la pereza.

---


======[PERFECCIÓN]

Como luz en el alba, como sueño en la noche,
como arco iris en el diluvio, como estrella en el oculto,
como susurro del viento, como mar en la orilla,
como péndulo en el silencio, como perfección en la vida.

---

Si en el arte buscas perfección,
entonces en cada detalle exquisita,
si en el pensamiento buscas claridad,
entonces en cada palabra justa.

---

En la perfección se fragua el sueño,
en la perfección se esfuma el miedo,
en la perfección se dibuja el cielo,
en la perfección se esfuerza el alma.

---

En el espejo se refleja la perfección,
en la obra maestra se teje la perfección,
en el arte eterno se graba la perfección,
en el alma pura se aloja la perfección.

---

En la oración busco perfección,
en el silencio escucho sus susurros,
en el texto busco perfección,
en el rastrojo lector lo descubro.

---

En el amanecer se fragua la perfección,
en la caída de la noche se rompe la ilusión,
en el espejo se dibuja la pureza,
en el vaso se derrama la maldición.

---

En la luz se asoma la perfección,
en el viento fluye la pureza,
en el silencio late la claridad,
en el alma brota la justicia.

---


======[PERIFERIA]

Como periferia del sol anochece,
como periferia de la lluvia arrecia,
como periferia del viento susurra,
como periferia del mar se agita.

---

Si en la periferia el sol se oculta,
entonces en el horizonte se funden luces y penumbras,
si en las calles desiertas las sombras crecen,
entonces en el silencio los ecos del día se pierden.

---

En la periferia brota el alba,
en la periferia surgen las brumas,
en la periferia crecen los sauces,
en la periferia danzan los pinos.

---

En la periferia se cierne el vago,
en la periferia se alza el lúgubre,
en la periferia se entierra el brío,
en la periferia se gesta el sueño.

---

En la periferia brota el amanecer,
en la periferia se apaga el sol,
en la periferia germinan los sueños,
en la periferia se sepultan los dolores.

---

En la periferia florece la esperanza,
en la periferia agoniza el sueño,
en la periferia brota la resistencia,
en la periferia amanece la lucha.

---

En periferia late el sueño,
en periferia murmura el viento,
en periferia crece la flor,
en periferia cae la nieve.

---


======[PERIODO]

Como un susurro en el viento,
como un eco en el tiempo,
como un sueño en el amanecer,
como un suspiro en el mar.

---

Si en la noche cae el periodo,
entonces el sueño toma su lugar,
si en el mar ronda el silencio,
entonces la calma marca su paso.

---

En el susurro nace el pensamiento,
en el grito se cierra el periodo,
en el viento fluye la libertad,
en el tiempo se detiene el flujo.

---

En el amanecer llega el periodo,
en el ocaso se extingue el ala,
en la lluvia nace el remanso,
en el viento se disipa la pira.

---

En el silencio del periodo susurra la fe,
en la alborada del periodo surge la esperanza,
en la penumbra del periodo se oculta el miedo,
en la luz del periodo florece la gracia.

---

En el amanecer brota la luz,
en la oscuridad nace el sueño,
en el respiro acaba el aliento,
en el grito finaliza el canto.

---

En el tiempo se detiene el paso,
en el sueño se alarga el periodo,
en el viento se dispersa el polvo,
en el río se pierde el hilo.

---


======[PERIPLO]

Como periplo marino al viento,
como periplo errante por ciudades,
como periplo eterno de soñar,
como periplo sosegado de ríos.

---

Si el periplo teje la noche,
entonces el amanecer hilvana luz,
si el viaje enigma el alma,
entonces la paz susurra su sal.

---

En el periplo halla el alivio,
en el periplo trocea la tristeza,
en el periplo despierta el amor,
en el periplo naufraga la esperanza.

---

En el mar avanza el periplo,
en la tierra se expande el viaje,
en el cielo danza la estrella,
en el viento sopla la brisa.

---

En el periplo busco el horizonte,
en el naufragio encuentro la fe,
en el viento sigo el destino,
en el ancla encuentro el sosiego.

---

En el periplo se forja el aliento,
en el naufragio se cura la esperanza,
en el viento se mueve la vela,
en el anclaje se busca el descanso.

---

En el periplo se dibuja,
en el periplo se borraba,
en el periplo se entrelaza,
en el periplo se deshace.

---


======[PEROGRULLO]

En el razonar nace el perogrullo,
en el juicio muere la inteligencia,
en el vicio crece la cobardía,
en la virtud brilla la virtud.

---

Si el perogrullo se viste de sabiduría,
entonces el mundo se ríe sin disfraz,
si la tristeza lleva el traje de alegría,
entonces los perros lloran sin lamentos.

---

En el perogrullo radica el error,
en el perogrullo oculta el misterio,
en el perogrullo se esconde el vicio,
en el perogrullo late el sentimiento.

---

En el perogrullo se afirma,
en el absurdo se confirma,
en el estúpido se expresa,
en el evidente se miente.

---

En el perogrullo se oculta el engaño,
en la sutileza se revela la verdad,
en la ironía se afirma el contrasentido,
en la sabiduría se alumbra la fe.

---

En el claro perogrullo se ríe el día,
en el oscuro perogrullo se adormece la noche,
en el brillante perogrullo crece la esperanza,
en el encapotado perogrullo se apaga la fe.

---

En la broma se esconde el perogrullo,
en la verdad se oculta el engaño,
en el error florece el aprendizaje,
en el acierto se esconde el fracaso.

---


======[PERPETUA]

En el eco nace la perpetua,
en el viento muere la tristeza,
en el abismo crece el miedo,
en el cielo brilla la estrella.

---

Si en el tiempo la perpetua,
cuelga su vuelo como un halcón,
en el corazón la perpetua,
pinta su rastro con un almanaque.

---

En el tiempo perpetua la espera,
en el espacio perpetua la traza,
en el alma perpetua la fe,
en el amor perpetua la pasión.

---

En el amanecer se asoma la luna,
en la noche vaga la estrella perpetua,
en el mar agita la brisa suave,
en el campo danza la flor hermosa.

---

Perpetua sea la paz en el alma,
perpetua sea la luz en el día,
perpetua sea la suave brisa,
perpetua sea la dulce aurora.

---

En el amanecer brota la luz,
en la noche cae la perpetua,
en el río fluye la frescura,
en el océano surge la tempestud.

---

En la eternidad susurra el viento,
en el silencio resuena el eco,
en el alma late el tiempo,
en el corazón, el amor perpetua.

---


======[PERPETUIDAD]

En el mar de tiempo naufraga la juventud,
en la cima de montañas el alba se asoma,
en el viento que sisea la muerte se esconde,
en el alma que vive la perpetuidad brota.

---

Si en el alma germina la perpetuidad,
entonces en el pensamiento se fragua,
si en el cielo estrella una luna peregrina,
entonces en el mar baña una onda.

---

En la eternidad vive la perpetuidad,
en la muerte persiste la memoria,
en el tiempo transcurre el instante,
en el cambio mantiene su identidad.

---

En la penumbra brota la perpetuidad,
en la luz se esfuma la efímera,
en el viento viaja la nostalgia,
en el mar revolotea la sal.

---

En el altar pide la perpetuidad,
en el cielo espera el cielo la luz,
en el tiempo busca el alma la paz,
en el silencio oye el Señor el suelo.

---

En el cielo perpetuidad plante,
en el abismo tiempo suspende,
en el viento susurro se extienda,
en el alma eternidad enciende.

---

En la noche nace la perpetuidad,
en el día muere el amanecer,
en el viento crece la nostalgia,
en el tiempo brilla el recuerdo.

---


======[PERPETUO]

Como el viento perpetuo en el cielo,
como el río perpetuo en el valle,
como el sol perpetuo en el horizonte,
como la luna perpetua en el mar.

---

Si el viento perpetuo susurra,
entonces las hojas danzan libres,
si el tiempo perpetuo fluye,
entonces los ríos se despiden en mares.

---

En el tiempo perpetuo fluye el río,
en el silencio perpetuo susurra el viento,
en el espacio perpetuo danza la estrella,
en el abismo perpetuo brilla el fuego.

---

En el viento perpetuo susurra el frío,
en el sol eterno brilla la flor,
en el río incesante corre el río,
en el mar inmenso navega el barco.

---

En el ruego perpetuo el alma al cielo,
en el suspiro eterno el pecho se agita,
en el eco infinito la oración,
en el voto divino la esperanza brota.

---

En el sol perpetuo brota el fruto,
en la luna eterna nace el velo,
en el viento libre vaga la nube,
en el río sordo murmura el ole.

---

En el tiempo perpetuo fluye,
en el espacio perpetuo viaja,
en el alma perpetua late,
en el pensamiento perpetua.

---


======[PERPLEJA]

En el pensamiento nace la perpleja,
en el dilema muere la certeza,
en el misterio crece la inquietud,
en el vacío brilla la especulación.

---

Si el pensamiento se adormece,
entonces la razón se perpleja,
si el viento sopla frío,
entonces el alma se estremece.

---

En el misterio se halla perpleja,
en el destello cesa perpleja,
en el vago eco resuena perpleja,
en el rincón oscuro se oculta perpleja.

---

En la oscuridad se alza la perpleja,
en el lucero se disipa la penumbra,
en el mar revuelto se ensancha la perpleja,
en la orilla se resiste la calma.

---

En el silencio perpleja nace la duda,
en el estruendo perpleja muere la calma,
en el olvido perpleja crece la sombra,
en el recuerdo perpleja brilla la llama.

---

En el amanecer se perpleja la luz,
en la noche oscura se perpleja la luna,
en el viento del norte se perpleja el mar,
en el aliento del sur se perpleja la bruma.

---

En la noche perpleja el viento,
en el día quieto el silencio,
en el alma turbulenta el temor,
en el alma serena la paz.

---


======[PERPLEJIDAD]

En el rincón de la perplejidad,
como hojas en un viento frío,
en el laberinto de un pensamiento,
como estrellas en un cielo nubio.

---

Si en el alma la perplejidad florece,
entonces el pensamiento se congela,
si en el espíritu la incertidumbre ronda,
entonces la voluntad se adormece.

---

En la perplejidad nace el pensamiento,
en la perplejidad surge el interrogante,
en la perplejidad late el corazón,
en la perplejidad se cierne el destino.

---

En la perplejidad se oculta el misterio,
en el despecho surge el desafío,
en la incertidumbre late el suspiro,
en el abismo fluye el aliento.

---

En el alma nace la perplejidad,
en el cosmos gira la duda profunda,
en el suspiro se ensombrece el pensamiento,
en el éter flota el ardid misterioso.

---

En la mañana brota la perplejidad,
en la tarde se alza el desafío,
en el bosque ecoa la incertidumbre,
en el cielo brillan las estrellas.

---

En la noche brota la perplejidad,
en el día se oculta sin rastro,
en la mente surgen dudas vagas,
en el alma se asienta el misterio.

---


======[PERSECUCIÓN]

Como viento furioso, como lanza afilada,
como nube negra, como grito lastimero,
como lobo hambriento, como fuego devorador,
como tajo rápido, como ala veloz y cruel,
en persecución acecha, en persecución arde.

---

Si en la persecución corre el alma,
entonces el miedo la empuja a huir,
si en la fuga busca el perdón,
entonces la noche la cubre en miedo.

---

En la persecución late el pulso,
en la persecución avanza el muro,
en la persecución se entrecruzan,
en la persecución se desvelan.

---

En la noche cae la persecución,
en la luz escapa el albedrío,
en el viento gime el desamparo,
en el silencio resuena el miedo.

---

En la persecución se escabulle el alma,
en el perdón se abre el camino libre,
en la misericorda voz se calma el temor,
en el arrepentimiento se cierra el velo.

---

En la persecución late el miedo,
en la seguridad esconde el coraje,
en el caos se entrelazan las manos,
en el sosiego brillan las esperanzas.

---

En la noche cae la persecución,
en la luz fugaz el alivio,
en la fuga se agota el coraje,
en el naufragio, el destino.

---


======[PERSEVERANCIA]

Como olivo en el viento,
como mar en la tormenta,
como farol en la noche,
como hierro en la forja,
perseverancia en el trance.

---

Si la senda se alza en lóbrego,
entonces la lumbre del anhelo,
si el viento ruge con acero,
entonces la raíz de la perseverancia.

---

En la prueba nace la duda,
en el triunfo muere la templanza,
en el esfuerzo crece la esperanza,
en la victoria brilla la perseverancia.

---

En el espinar florece la esperanza,
en el naufragar se alza la fe,
en el sudar se talla la paciencia,
en el caer se erige la perseverancia.

---

En el laberinto de la noche, perseverancia,
en el alba de la esperanza, perseverancia,
en la tempestad del destino, perseverancia,
en el éter de la eternidad, perseverancia.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en la noche cae la duda incierta,
en el fatigado corazón late,
en el cansancio, la perseverancia.

---

En la noche nace la duda,
en el amanecer muere el miedo,
en el esfuerzo florece la esperanza,
en la perseverancia, el triunfo.

---


======[PERSISTENCIA]

Como el abeto en la nieve persistencia,
como el alba en la noche persistencia,
como el nido en el viento persistencia,
como el anhelo en el tiempo persistencia.

---

Si en el sendero de la vida caes,
entonces persistencia te guía,
si en el ocaso te abruma la noche,
entonces persistencia te alumbra.

---

En la selva de la vida, se forja la persistencia,
en la tormenta de desafíos, se teje la persistencia,
en la penumbra de la incertidumbre, se avanza la persistencia,
en la luz de los sueños, se cimela la persistencia.

---

En la tempestad brota la fuerza,
en la penumbra surge la luz,
en la adversidad se forja el valor,
en la espera late la persistencia.

---

En la noche crece la persistencia,
en el amanecer se hace rogar,
en el temor se alza la esperanza,
en el abismo se alza el amor.

---

En el día de prueba se pone firme,
en la noche de tempestad se mantiene,
en el naufragio de esperanza se agarma,
en el alba de victoria se alinea.

---

En la noche nace la persistencia,
en el día muere el abandono,
en el viento crece la resistencia,
en el mar brilla la esperanza.

---


======[PERSONA]

Como viento susurra la persona,
como rayo fulmina la persona,
como río fluye la persona,
como roca persiste la persona.

---

Si en el río fluye la persona,
entonces en el viento se vuelve alma,
si en el sol brilla su sonrisa,
entonces en la luna se refleja.

---

En la persona florece la esperanza,
en la persona late el corazón,
en la persona se dibuja el rostro,
en la persona se escribe el destino.

---

En el viento danza la persona,
en la lluvia se esconde la persona,
en el fuego calienta la persona,
en el frío alienta la persona.

---

En la persona nace el amor,
en la persona muere el dolor,
en la persona crece el valor,
en la persona florece la esperanza.

---

En el amanecer la persona se asoma,
en el crepúsculo se oculta con gracia,
en el albor se atreve a soñar,
en el ocaso se resigna a la paciencia.

---

En el viento viaja la persona,
en el mar navega la espera,
en el cielo dibuja la libertad,
en el suelo establece la fe.

---


======[PERSONALIDAD]

Como una rosa entre espinas viste,
como un río que se desvía fluye,
como un farol que en tinieblas alumbra,
como un viento que en verano cuye.

---

Si en la personalidad florece el valle,
entonces en el corazón brota el río,
si en la personalidad arde el sol naciente,
entonces en el alma se extiende el amanecer.

---

En el río fluye la personalidad,
en el viento se disipa la personalidad,
en el espejo se refleja la personalidad,
en el tiempo se erosa la personalidad.

---

En el viento danza la personalidad,
en el mar fluye la personalidad,
en el cielo se dibuja la personalidad,
en la tierra florece la personalidad.

---

En el eco nace la personalidad,
en el abismo muere la vanidad,
en el espejo crece la certidumbre,
en el viento brilla la libertad.

---

En la risa florece la vitalidad,
en el silencio se asoma la melancolía,
en la lucha se dibuja la resiliencia,
en el descanso se alza la serenidad.

---

En la risa florece el optimismo,
en el suspiro se refugia el pesimismo,
en el gesto se dibuja la actitud,
en el silencio late la personalidad.

---


======[PERSPECTIVA]

Con la mirada amplia la perspectiva,
con el corazón abierto la esperanza,
con el paso firme la determinación,
con la mente aguda la intuición.

---

Si en el lienzo de la perspectiva
dibujo la luna que ilumina,
entonces en su fulgor se alista
un mundo que en penumbras se oculta.

---

En la perspectiva se dibuja el cielo,
en la perspectiva se traza el río,
en la perspectiva se dibuja la noche,
en la perspectiva se traza el amor.

---

En la montaña se alza la perspectiva,
en el valle se oculta la perspectiva,
en el ocaso se torna la perspectiva,
en el alba se esclarece la perspectiva.

---

En la perspectiva brota la fe,
en la duda se oculta la luz,
en el amor florece el cielo,
en el odio se cierra el puente.

---

En el amanecer se dibuja la perspectiva,
en el ocaso se borra la mirada,
en el claro ve la luz el sendero,
en el nublado se oculta la trama.

---

En la noche nace la perspectiva,
en el día desaparece la penumbra,
en el viento viaja la esperanza,
en el mar fluye la amargura.

---


======[PERSPICACIA]

Con perspicacia ve el rayo,
con perspicacia escucha el eco,
con perspicacia siente el viento,
con perspicacia toca el cielo.

---

Si en el alma perspicacia nace,
entonces en la mente ideas brillan,
si en el viento susurros se traen,
entonces en el corazón versos fluyen.

---

En perspicacia se asoma el pensamiento,
en perspicacia se destilan las ideas,
en perspicacia se dibujan los sueños,
en perspicacia se esculpe el entendimiento.

---

En perspicacia se ala el pensamiento,
en perspicacia se desliza el olvido,
en perspicacia se afina el oído,
en perspicacia se entrelazan los hilos.

---

En la sombra nace la perspicacia,
en la luz se extingue el error,
en el pensamiento florecen ideas,
en el análisis brota el discernimiento.

---

En el día lucidez guiña su ojo,
en la noche perspicacia se alza,
en el claro discernimiento se aguza,
en el velo de tinieblas se alance.

---

En el pensamiento nace la perspicacia,
en el laberinto se halla la salida,
en el viento siente el aliento,
en el misterio encuentra la verdad.

---


======[PERTENENCIA]

Como un río a su caudal,
como un viento a su aliento,
como un sol a su luz,
como un alma a su pertenencia.

---

Si en el alma anida la pertenencia,
entonces en el pecho late un cálido fuego,
si en el pensamiento se cierne la pertenencia,
entonces en la mente brota un río de luz.

---

En la noche nace la pertenencia,
en el sol se oculta la libertad,
en el viento susurra la brisa,
en el mar fluye la seda.

---

En el corazón late la pertenencia,
en la mirada brilla la pertenencia,
en el alma vaga la pertenencia,
en el tiempo florece la pertenencia.

---

En el alma nace la pertenencia,
en el espíritu florece la fe,
en el corazón late la esperanza,
en la mente se asienta la verdad.

---

En el amanecer se anida la esperanza,
en el ocaso se oculta la luna,
en el río fluye la pertenencia,
en el viento se dispersa la bruma.

---

En el hogar radica la pertenencia,
en el viento se pierde la memoria,
en el alma late el destino,
en el sueño se cierne el destino.

---


