======[NARANJA]

Como naranja se asoma al amanecer,
como naranja se zanja el atardecer,
como naranja se cuela en el frescor,
como naranja se derrama el esplendor.

---

Si en el jardín naranja resplandece,
entonces en la mano su calor recuerdo,
si en el corteza dorada se afana,
entonces en la boca su dulzura se esfuerza.

---

En el color nace la naranja,
en el aroma muere la duda,
en la textura crece la suavidad,
en el sabor brilla la pureza.

---

En la primavera nace la naranja,
en el verano madura la naranja,
en el otoño se alza la naranja,
en el invierno queda la naranja.

---

En la aurora nace la naranja,
en el ocaso muere el alba,
en el frío crece la bruma,
en el calor brilla la llama.

---

En el amanecer nace la naranja,
en el ocaso seca la bruma,
en la frescura florece el jardín,
en el calor madura la cumbra.

---

En el amanecer nace la naranja,
en el ocaso muere el brillo,
en la mano calma su dulzura,
en el corte expone su esencia.

---


======[NARANJAS]

Como naranjas esplenden en el sol,
como naranjas resplandecen en el valle,
como naranjas se derraman en el rocío,
como naranjas arden en el fuego de la hope.

---

Si naranjas danzan en el sol,
entonces besos cuelgan de hojas,
si frutos sonrojan el valle,
entonces amores se enredan en brazos.

---

En la bruma naranjas danzan,
en la luz naranjas se alzan,
en el fresco naranjas resuenan,
en el calor naranjas se abrazan.

---

En la primavera maduran las naranjas,
en el otoño se recogen y brillan,
en la mesa ofrecen su dulce regalo,
en el jarro perfuman el espacio.

---

En el huerto nacen las naranjas,
en el cesto maduran las manzanas,
en el círculo danzan los periquitos,
en el altar rezan los pájaros.

---

En el amanecer nacen las naranjas,
en el ocaso desaparecen las luces,
en el frío crece el aroma cálido,
en el calor se refrescan las bocas.

---

En el valle danzan naranjas,
en el mercado cuelgan naranjas,
en el sol brillan naranjas,
en el viento sonríen naranjas.

---


======[NARCISISMO]

En el espejo florece el narcisismo,
como la flor en el jardín solitario,
en el agua cristalina refleja el ego,
como el cielo en el mar inquieto.

---

Si en el espejo el narcisismo se refleja,
entonces la imagen se torna desmesurada,
si en el ego la conciencia se oculta,
entonces el alma se viste de misterio.

---

En el espejo narcisismo florece,
en la superficie el alma se hunde,
en cada gesto la mirada se posa,
en el vacío, la propia imagen se multiplica.

---

En el espejo el narcisismo brota,
en las aguas el reflejo se alarma,
en el amor la vanidad florece,
en el ego el corazón se afana.

---

En el espejo se alza el narcisismo,
en la luz se oculta el fracaso,
en el miro su imagen la vida,
en la noche su reflejo la paz.

---

En el espejo se alza el narcisismo,
en el vacío el alma se erige,
en el fulgor la mirada se embriaga,
en el abismo el corazón se hunde.

---

En el espejo vive el narcisismo,
en la flor se refleja el egoísmo,
en el agua danza la arrogancia,
en el vacío late el orgullo.

---


======[NARCOTRÁFICO]

Como viento silente, narcotráfico fluye,
como luna tenebrosa, su sombra crece,
como veneno letal, sus venas brotan,
como serpiente astuta, su veneno acecha.

---

Si narcotráfico florece en la noche,
entonces luces apagan la oscuridad,
si mares de droga se esparcen por el mundo,
entonces guardias protegen las puertas.

---

En el narcotráfico brota el veneno,
en el narcotráfico caen las almas,
en el narcotráfico crece la pobreza,
en el narcotráfico florece la cárcel.

---

En la noche se esconde el narcotráfico,
en el día se oculta con astucia,
en el mar se navega con riesgo,
en el aire se disipa la sospecha.

---

En el viento susurra el narcotráfico,
en el mar fluye la muerte inmutable,
en la oscuridad crece la falsedad,
en la luz se oculta la verdad.

---

En el día lluvioso avanza el engaño,
en la noche oscura prospera el crimen,
en la ciudad luz se niega a brillar,
en el silencio narcotráfico conspira.

---

En el mar nace el narcotráfico,
en la sombra crece el miedo atávico,
en la mentira se funde la paz,
en el sufrimiento se extingue la luz.

---


======[NARICES]

En narices sienten el perfume,
en narices captan el olor,
en narices fluye el viento,
en narices aletea el polvo.

---

Si narices en la noche se aguzan,
entonces en la bruma el olor se cuela,
si narices en el frío se endurecen,
entonces en el hielo la flor se cuele.

---

En narices se dibuja el amor,
en narices se esconde el dolor,
en narices se fragua la risa,
en narices se esparce el perfume.

---

En narices se esconde el misterio,
en narices se esparce el perfume,
en narices se siente el frío,
en narices se canta el canto.

---

En las narices residen el olor,
en las narices se siente la bruma,
en las narices florece el perfume,
en las narices cesa el humo.

---

En el rostro danzan narices altas,
en el cuello se acentúan narices bajas,
en la luz se destacan narices firmes,
en la penumbra se ocultan narices flacas.

---

Narices sienten viento frío,
narices captan aromas dulces,
narices escanean flores frescas,
narices buscan esencia viva.

---


======[NARIZ]

Como nariz entre dos labios,
como faro en la noche oscura,
como abanico en el viento ligero,
como arca en el mar agitado.

---

Si la nariz alarga la cara,
entonces el mentón destaca la forma,
si el nasal resbala la luz,
entonces las sombras danzan en la duda.

---

En la noche nariz se oculta,
en la luz nariz se destaca,
en el viento nariz se curva,
en el perfume nariz se aguata.

---

Con nariz frágil el viento siste,
con nariz viva el sol asiste,
con nariz pura la lluvia niste,
con nariz fresca el amanecer ciste.

---

En la penumbra nace la nariz,
en la luz muere el miedo oscuro,
en el viento fluye el olor fino,
en el suspiro respira el amor.

---

En la mañana nariz se erige,
en la tarde nariz se oculta,
en el invierno nariz se califica,
en el verano nariz se alquila.

---

En la noche nariz busca luz,
en el día nariz evita bruma,
en el frío nariz cálida está,
en el calor nariz húmeda humana.

---


======[NATAL]

Como nace el sol en el alba,
como cae la noche en el ocaso,
como crece el fruto en el tallo,
como muere el amor en el olvido.

---

Si en el natal brota la esperanza,
entonces en el amanecer se ilumina,
si en el natal suena la campana,
entonces en el hogar se acuna la primavera.

---

En el natal susurra la brisa,
en el natal florece la flor,
en el natal destella la luz,
en el natal nace el amor.

---

En el amanecer nace la luz,
en el ocaso muere el día,
en el natal brota la esperanza,
en la noche brillan las estrellas.

---

En la noche nace el natal,
en la luz se quema el velo,
en el cielo brillan las estrellas,
en la misa se escucha el himno.

---

En el amanecer nace el sol,
en el ocaso muere la luz,
en el natal crece la esperanza,
en el duelo susurra el duelo.

---

En la noche nace el natal,
en la luz se apaga el frío,
en la sonrisa crece el amor,
en el abrazo brilla el amor.

---


======[NATALICIO]

En el río nace la luna natalicio,
en el mar muere el sol natalicio,
en el viento crece el susurro natalicio,
en el bosque brilla el lucero natalicio.

---

Si en la noche cae la natalicio,
entonces en el alma florece la esperanza,
si en el día se teje la natalicio,
entonces en el corazón brota la alegría.

---

En el natalicio florece la esperanza,
en el natalicio brota la gracia,
en el natalicio resplandece la luz,
en el natalicio nace la alegría.

---

En la noche nace el natalicio,
en el amanecer muere el olvido,
en la luz crece la esperanza,
en la penumbra brilla el destello.

---

En el templo nace el natalicio,
en la misa muere el estruendo,
en el canto crece el recuerdo,
en el silencio brilla la llama.

---

En el día natalicio sonríe el sol,
en la noche llora la luna en el cielo,
en el calor busca la brisa el alivio,
en el frío refugia los abrigos.

---

En el natalicio florece la flor,
en el natalicio brota la lluvia,
en el natalicio susurra el viento,
en el natalicio palpita la aurora.

---


======[NATURALEZA]

Como naturaleza en flor,
como río que se adormece,
como viento que se esfuerza,
como luna que se espece.

---

Si la naturaleza susurra en la noche,
entonces el viento suspiro y se escucha,
si flores en el jardín abren sus pétalos,
entonces el sol los besos y se calienta.

---

En la naturaleza brota la flor,
en la naturaleza canta el ruiseñor,
en la naturaleza danza la brisa,
en la naturaleza susurra el río.

---

En la primavera florece la naturaleza,
en el verano brota la hoja sinuosa,
en el otoño arden las hojas secas,
en el invierno descansa la tierra.

---

En la naturaleza brota el canto,
en la tempestad susurra el viento,
en la aurora se despierta el aliento,
en la noche estrella el cielo invita.

---

En el amanecer naturaleza despierta,
en el ocaso se extingue su vida ardiente,
en el viento susurra secretos del mar,
en la noche estrellada, sueños se encienden.

---

En la brisa susurra el mar,
en la lluvia seca el cielo,
en la hoja muere el verano,
en el fruto nace el invierno.

---


======[NATURALIDAD]

En la brisa nace la naturalidad,
en el sol muere la oscuridad,
en el río crece la libertad,
en el viento brilla la esencia.

---

Si en la brisa susurra la naturalidad,
entonces en los árboles danza la hojarascia,
si en la tierra semilla de esperanza sown,
entonces en el sol nace la flor de primavera.

---

En la risa naturalidad florece,
en el llanto naturalidad seco,
en el abrazo naturalidad brota,
en el viento naturalidad flota.

---

En la risa florece la naturalidad,
en el silencio brota la sinceridad,
en la mirada resplandece la verdad,
en el abrazo palpita la fraternidad.

---

En la tierra florece la naturalidad,
en el viento susurra la libertad,
en el río fluye la pureza,
en el cielo esparce la claridad.

---

En el amanecer se despierta la naturalidad,
en el ocaso se oculta la artificialidad,
en la lluvia se refugia la frescura,
en el sol se seca la sequedad.

---

En la brisa nace la naturalidad,
en el sol se despierta la flor,
en el viento danza la hoja,
en el río fluye la libertad.

---


======[NAUSEAS]

Como nauseas en el amanecer,
como nauseas en el ocaso,
como nauseas en el silencio,
como nauseas en el eco.

---

Si el viento traicionero arranca
las flores de su suave morada,
entonces en mi alma la brisa
rodea de nauseas su aroma.

---

En las nauseas late el temor,
en las nauseas brota el miedo,
en las nauseas se esconde el coraje,
en las nauseas nace el hedor.

---

En las penumbras nacen las nauseas,
en los remolinos turbulento vómito,
en las arcadas se curvan los labios,
en los espejos, el alma se desvanece.

---

En la estepa de las nauseas fluye,
en la cima del vómito se asoma,
en el abismo de los retorcidos sueños,
en la penumbra de los espíritus abatidos.

---

En el amanecer nacen las nauseas,
en la obscuridad crecen las esperanzas,
en el vómito se desvanecen las alegrías,
en la calma laten las esperanzas.

---

Nasen las naufragadas esperanzas,
nauseas en el alma, desoladas,
nasen los sueños desvanecidos,
nauseas en el pecho, amargas.

---


======[NAVEGABLE]

En el río navegable fluye la esperanza,
en el mar navegable surgen las aventuras,
en el lago navegable reposa la paz,
en el pantano navegable nacen los sueños.

---

Si en las arenas de la mente navegable,
entonces surgen islas de esperanza,
si en las tempestades del alma navegable,
entonces se encuentran refugios de paz.

---

Navegable es el río que fluye,
navegable el viento que se desliza,
navegable el pensamiento que busca,
navegable el sueño que se alza.

---

En el río navegable fluye el barco,
en el mar navegable zozobra el remo,
en el lago navegable vaga la lancha,
en el canal navegable se desliza el bote.

---

En el río navegable fluye el suspiro,
en el mar navegable se extiende la oración,
en el corazón navegable late la esperanza,
en el alma navegable se refugia la gracia.

---

En el río navegable fluye la luz,
en el mar agitado surgen las sombras,
en el puerto seguro reposa la bruma,
en la tormenta vaga el ansia de alumbra.

---

Navegable es el río,
navegable la memoria,
navegable el viento,
navegable el pensamiento.

---


======[NAVIDAD]

Como navidad viste el frío,
como luz se extiende el amor,
como hermanos el tiempo cede,
como paz brota en cada rincón.

---

Si en navidad el frío atenaza,
entonces la hoguera se erige en brazas,
si la noche envuelve en manto de nieve,
entonces la alegría en caminos de hielo brille.

---

En la navidad se cierne la paz,
en la navidad se despierta el amor,
en la navidad se cuelan los sueños,
en la navidad se abren los corazones.

---

En la navidad brota la paz,
en el frío resplandece el fuego,
en las luces danzan los niños,
en la calidez se funde el hielo.

---

En la navidad nazca la paz,
en el júbilo se cierne el sosiego,
en el amor florezca la fraternidad,
en la esperanza brote el perdón.

---

En la navidad florece el frío,
en el calor se congelan las risas,
en el abrazo se diluyen los miedos,
en el viento se apaciguan las alas.

---

En la navidad se acogen,
en la lluvia se esconden,
en la luz se iluminan,
en el frío se cuelgan.

---


======[NAVIDADES]

Como navidades en el frío,
como navidades en el fuego,
como navidades en el canto,
como navidades en el llanto.

---

Si en navidades el frío asoma,
entonces en hogares caleidoscopias,
si en siluetas se alzan las luces,
entonces en corazones se iluminan.

---

En las navidades surge el canto,
en los regalos brillan los ojos,
en las luces danzan las almas,
en las sonrisas se funden los cielos.

---

En la espera nacen los bellos augurios,
en el júbilo surgen los sinceros deseos,
en el cáliz crece la alegría,
en el manto blanco, danzan los hijos de la navidades.

---

En las navidades se ensombrece el cielo,
en los regalos se despierta la esperanza,
en las luces se ilumina el hogar,
en las manos se aprieta la paz.

---

En el frío abraza la luz,
en el bullicio calma el alma,
en el regalo se oculta el drama,
en la espera surge la paz.

---

En la calada nacen luces,
en el frío danzan las fogatas,
en el abrazo crecen risas,
en la espera crece la fe.

---


======[NAVIDEÑA]

Como navideña cae la nieve,
como navideña brillan las luces,
como navideña suena el campanilleo,
como navideña se abre el corazón.

---

Si la navideña luna brilla,
entonces la noche se viste de paz,
si el eco de campanas rulla,
entonces el alma se llena de esperanza.

---

Navideña es la luz que guía,
navideña es la ternura que cala,
navideña es la calidez que abraza,
navideña es la esperanza que alivia.

---

En la navideña calidez se siente,
en el frío viento se desliza la nieve,
en el árbol dorado brillan las luces,
en el pesebre se asoma el cielo.

---

En el silencio nace la navideña,
en el canto muere la soledad,
en la ilusión crece la esperanza,
en la magia brilla la felicidad.

---

En la navideña luz se despierta,
en la penumbra del anochecer se oculta,
en la alegría del festín se canta,
en el silencio de la noche se contembla.

---

En la navideña luna brilla,
en el pesebre bebe el frío,
en la iglesia canta la multitud,
en el hogar el árbol esplandía.

---


======[NAVIERA]

Como olas navieras en el mar,
como vientos navieros en el mar,
como luces navieras en el horizonte,
como sombras navieras en la noche.

---

Si en el puerto el olor a naviera,
lleva sueños a tierras lejanas,
si en el mar el viento desviara,
la calma que el horizonte alza.

---

En la mar navega la naviera,
en el viento zumba la bandera,
en el horizonte se dibuja la playa,
en el ancho mar vaga la ola.

---

En la mar brilla la naviera,
en el viento ondea su vela,
en la proa busca el horizonte,
en la popa, el mar que agita.

---

En el horizonte se alza la naviera,
en el muelle ancla la esperanza viva,
en el mar susurra el viento plegaria,
en el cielo brilla la estrella guía.

---

En el oleaje danza la naviera,
en la costa se queda inmóvil,
en el viento canta la libertad,
en el puerto se recoge la dulzura.

---

En el mar vaga la naviera,
sails through waves with steady gait,
en el viento canta la marinería,
chants songs with wind's embrace.

---


======[NAZCA]

En Nazca nace el viento seco,
en Nazca vaga la luna rara,
en Nazca dibuja figuras grandes,
en Nazca la arena se extiende.

---

Si en el desierto nazca la brisa,
entonces el polvo danza al viento,
si en la noche nazca la luna,
entonces el silencio resplandece en el cielo.

---

En Nazca esculpe la arena,
en Nazca traza el diseño,
en Nazca baila el viento,
en Nazca susurra la brisa.

---

En la arena nazca la gracia,
en el viento alance la melancía,
en el sol nazca la esperanza,
en el horizonte alance la penumbra.

---

En Nazca alzarse el lienzo,
en Nazca trazar el designio,
en Nazca sentir el viento,
en Nazca escuchar la paz.

---

En el viento nazca la esperanza,
en la tormenta desaparezca la fe,
en el sol brillen las promesas,
en las sombras nazca la verdad.

---

Nazca es silueta en el suelo,
dibujo escondido bajo el viento,
leyenda espejo en el horizonte,
tiempo geografía en el desierto.

---


======[NEBLINA]

En el amanecer se desliza la neblina,
en el ocaso se esconde la alborada,
en el frío se cuela la brisa,
en el calor se oculta la nieve.

---

Si la neblina envuelve la montaña,
entonces los picos se ocultan en penumbra,
si el rocío teje su manto ligero,
entonces las hojas cobran tonaluras grises.

---

En la neblina se esconde el misterio,
en la neblina se esconden los sueños,
en la neblina se oculta la realidad,
en la neblina se despiertan los sentidos.

---

En la neblina se esconde el amanecer,
en la niebla se oculta el mediodía,
en la bruma se desvanece la noche,
en la vapor se apaga la lumbre.

---

En la neblina se esconden susurros,
en la neblina se abriga la esperanza,
en la neblina se teje la penumbra,
en la neblina se enrosca el misterio.

---

En la neblina nace la paz,
en el sol ardor quema la tierra,
en la bruma crece el sosiego,
en la claridad se oculta el miedo.

---

En neblina se esconde el día,
en neblina se desvanece el río,
en neblina se entrelaza la bruma,
en neblina se funde el cielo y la tierra.

---


======[NECEDAD]

En la necesidad nace la necedad,
en la sabiduría muere el vano,
en el absurdo crece la pereza,
en el juicio brillan los buenos.

---

Si en la necesidad hallamos la necedad,
entonces en el abrigo del silencio nos ocultamos,
si en el abuso de la razón se asienta la necedad,
entonces en el reposo del pensamiento nos recostamos.

---

En la necedad crece el engaño,
en la necedad se oculta el razonamiento,
en la necedad brota el error,
en la necedad se esconde el saber.

---

En la necesidad nace la necedad,
en la abundancia florece la vanidad,
en la ignorancia crece la soberbia,
en la sabiduría prospera la quietud.

---

En el viento nace la necedad,
en el silencio muere la razón,
en la mentira crece la mentira,
en la verdad se clava la espada.

---

En el día vaga la necedad,
en la noche brota la razón,
en el río fluye la trivialidad,
en la montaña erguye la gloria.

---

En el viento se esfuma la necedad,
en el río corre la misma erruña,
en el fuego se consume la ignorancia,
en el aula se植根于土壤，汲取养分，茁壮成长。"

---


======[NECESIDAD]

En la noche crece la necesidad,
en el día rige la necesidad,
en el viento danza la necesidad,
en el mar fluye la necesidad.

---

Si en el alma late la necesidad,
entonces el corazón ansía socorro,
si en el pensamiento surgen temores,
entonces la razón busca refugio.

---

En la necesidad brota el anhelo,
en la necesidad se siente el golpe,
en la necesidad surge el afán,
en la necesidad late el deseo.

---

En la noche crece la necesidad,
en el día se oculta la luna,
en el viento se agita la esperanza,
en el mar se refugia la bruma.

---

En la oscuridad brota la necesidad,
en la luz se apaga el anhelo,
en el susurro de vientos se esconde,
en el rugir de tormentas se alinea.

---

En la espera brota la necesidad,
en la prisa se apaga el anhelo,
en la luz se enturbia el instinto,
en la oscuridad nace el corollo.

---

En la oscuridad nace la necesidad,
en la luz mora la opulencia,
en el frío crece la sed de calor,
en el calor muere la paciencia.

---


======[NEFASTA]

En la nefasta cae la noche,
en la nefasta muere el sol,
en la nefasta se cierra el ojo,
en la nefasta se abre el velo.

---

Si en la noche nefasta aparece,
el fantasma del temor en mi mente,
si en el abismo sombrío se mece,
el susurro de miedos inauditos.

---

En nefasta vuelve el frío,
en nefasta cae la noche,
en nefasta se extingue el fuego,
en nefasta se desvanecen los sueños.

---

En la noche nefasta surge el temor,
en el amanecer nefasto vence el albor,
en la tormenta nefanda se desata el viento,
en el refugio seguro se halla el alivio.

---

En la nefasta noche nace la pena,
en el resplandor desaparece la vena,
en el susurro crece la angustia,
en el grito se alivia la tristeza.

---

En el día nublado nace la nefasta,
en la noche clara muere el rayo,
en el viento frío crece la angustia,
en el sol ardiente brilla el rayo.

---

En la noche nefasta surge,
en el día nefasta desaparece,
en el viento nefasto se esparce,
en el sueño nefasto se refugia.

---


======[NEGACIÓN]

Como negación enciende el fuego,
como ausencia pinta el cielo claro,
como viento silba entre los pinares,
como silencio rompe el latir del corazón.

---

Si en la noche se esconde la luna,
entonces en la mente reina la negación,
si en el viento vaga la bruma,
entonces en el alma fluye la desconexión.

---

En la negación se oculta la luz,
en la negación brota la oscuridad,
en la negación late el miedo oculto,
en la negación surgen las mentiras.

---

En la negación se oculta el rostro,
en la afirmación destella la luz,
en la ausencia late un latido falso,
en presencia florece la verdad.

---

En la negación se oscurece el alma,
en la afirmación resplandece la luz,
en el olvido se apaga la esperanza,
en la memoria florece el amor.

---

En el día despierta la esperanza,
en la noche cae la negación,
en el sol se abraza la luz,
en la luna se oculta la claridad.

---

En el vacío brota la negación,
en el fulgor se oculta la luz,
en el abismo se expande la sombra,
en el anonadamiento surge el sueño.

---


======[NEGATIVIDAD]

En el viento susurra la negatividad,
en el rayo retumba la esperanza,
en la noche brota el temor,
en el amanecer surge la fe.

---

Si en el corazón brota la negatividad,
entonces en la mente florece el amargor,
si en la alborada se oscurece el horizonte,
entonces en la noche estrella la luna se oculta.

---

En la negatividad brota el reproche,
en la negatividad late el miedo,
en la negatividad surge el desafío,
en la negatividad florece la esperanza.

---

En negatividad se arraiga el miedo,
en optimismo florece la esperanza,
en críticas cobra poder el resentimiento,
en elabores se construye la esperanza.

---

En el silencio brota la negatividad,
en el fulgor se apaga la esperanza,
en el viento se dispersa la fe,
en el temor se erige la desgracia.

---

En el amanecer nace la negatividad,
en el atardecer se apaga el optimismo,
en el viento frío sopla la tristeza,
en el sol brillan las esperanzas.

---

En la negatividad florece el miedo,
en la certeza brota la duda apagada,
en la oscuridad danza el pensamiento,
en la luz se oculta el temor oculto.

---


======[NEGLIGENCIA]

En la negligencia crece el vacío,
en la atención florece el amor,
en la indiferencia se desvanece la esperanza,
en la diligencia se erguye el honor.

---

Si en el rincón de la mente se asienta la negligencia,
entonces en el alma de la noche se cierne la penumbra,
si en el jardín de la paciencia se alza el abandono,
entonces en el corazón de la esperanza se extingue el amanecer.

---

En la negligencia se desvanece,
en la vigilancia se recompone,
en la atención se fortalece,
en el descuido se esfumone.

---

En la negligencia florece el olvido,
en la desidia se asienta el desamparo,
en la indiferencia se nutre el abandono,
en el abandono se extingue el amor.

---

En la negligencia se pierde el rostro,
en la atención se ilumina el alma,
en el descuido se abate el puño,
en la prudencia se alza el canto.

---

En el descuido se erige la negligencia,
en la atención se asienta la vigilancia,
en el olvido se alza el desdén,
en la memoria se asoma el arrepentimiento.

---

En la noche cae la negligencia,
en el día se esconde el cuidado,
en el viento fluye la indiferencia,
en el alma se asoma el olvido.

---


======[NEGRURA]

Como negrura cae la noche,
como negrura vuelve el olvido,
como negrura se agita el mar,
como negrura cierra el ojo.

---

Si en la negrura surgen estrellas,
entonces en la noche danzan luces,
si en la oscuridad brota esperanza,
entonces en el alma nace fe.

---

En la noche nace la negrura,
en la luz muere la penumbra,
en el río crece la oscuridad,
en el sol brilla la clarura.

---

En la noche cae la negrura,
en el río fluye la oscuridad,
en el bosque oculta la penumbra,
en el alma siente la tristeza.

---

En la noche cae la negrura,
en el alma brota la tristeza,
en el silencio surge el llanto,
en la penumbra vaga la espera.

---

En la negrura crece el miedo,
en la claridad florece el coraje,
en el abismo se agazapa el peligro,
en la cima resplandece la gloria.

---

En la noche nace la negrura,
en el alba muere la penumbra,
en el abismo crece la tiniebla,
en la luz desaparece la bruma.

---


======[NERVIOSISMO]

En el susurro nace el nerviosismo,
en el grito se asoma la angustia,
en el latido acelera la tensión,
en el vacío late la esperanza.

---

Si el nerviosismo enraíza el miedo,
entonces el valor se esfuma en la noche,
si el temblor agita la esperanza,
entonces la paciencia se hiela en la espuma.

---

En el temblor nace el nerviosismo,
en el latir acelera el pulso,
en la espera crece la inquietud,
en el miedo se ensombrece el alma.

---

En el pecho late el nerviosismo,
en la frente gotea la sudoración,
en el alma late el nerviosismo,
en las manos tiembla la calibración.

---

En el susurro nace el nerviosismo,
en la tormenta se cobija la calma,
en el eco resonan los temores,
en el silencio se alivia el alma.

---

En el salón late el nerviosismo,
en la pluma fluye la inspiración,
en el rostro pinta el temor,
en el alma surge la esperanza.

---

Nerviosismo late en la noche,
nerviosismo tienta al amanecer,
nerviosismo tira de la soga,
nerviosismo calla en el eco.

---


======[NEUROSIS]

En el alma aletea la duda,
en el espíritu late la angustia,
en la mente brota el miedo,
en el corazón late la neurosis.

---

Si en el seno de la mente surge la neurosis,
entonces en la alma se cierne un velo de sospecha,
si en el rincón de la razón se asienta la angustia,
entonces en el pecho late un corazón desesperado.

---

En la neurosis brota el temor,
en la neurosis late el miedo,
en la neurosis acecha la noche,
en la neurosis vaga la duda.

---

En la neurosis brota el miedo,
en el aislamiento late el temor,
en las sombras palpita el pánico,
en el caos busca el alivio.

---

En el laberinto de la neurosis,
reside el susurro del miedo,
en la oscuridad de la neurosis,
gime el alma en eterno rechazo.

---

En la obscuridad amanece la neurosis,
en la claridad se desvanece el temor,
en la mente brota la angustia,
en el alma se alza el alivio.

---

En el laberinto de pensamientos,
neurosis tienta la razón,
en la penumbra del susurro,
el miedo anida, sin razon.

---


======[NEVADA]

Como nevada cae la sed,
como nevada seca la lengua,
como nevada es la penuria,
como nevada la triste esperanza.

---

Si la nevada muda el valle,
entonces la luna baña de plata,
si el frío agarra al viajero,
entonces el abrigo le ofrece calor.

---

En nevada muda la ciudad,
en nevada viste el campo,
en nevada calla la muchedumbre,
en nevada danza la bruma.

---

En la oscuridad nace la nevada,
en la claridad muere el rayo,
en el horizonte crece la estrella,
en el valle brilla la algarabía.

---

En la noche nevada cae el silencio,
en la luz de la luna se esconde el ruido,
en el manto blanco crece la esperanza,
en la paz de la noche brilla la pureza.

---

En la blanca nevada se apaga,
en el cielo despejado se ciña,
en la selva fría se alaga,
en la hoguera viva se ríe.

---

En blanco y silencio nevada,
en verde y cangrejo despierta,
en rastro y vela se apaga,
en pluma y aliento se alza.

---


======[NEVADAS]

Como nevadas caen las estrellas,
como nevadas amanecen los ríos,
como nevadas danzan las luciérnagas,
como nevadas susurra el viento frío.

---

Si nevadas blanquean la pradera,
entonces calla el rugir del torbellino,
si nevadas suavizan la cumbre,
entonces se enmudece el viento impetuoso.

---

En nevadas cae la blancura,
en nevadas cubre la tierra,
en nevadas danza la brisa,
en nevadas sueña la hierba.

---

Neveadas ruedan silenciosas,
nevadas caen purificando,
nevadas tejen mantas de paz,
nevadas cubren el mundo desnudo.

---

En la noche caen las nevadas,
en el amanecer se desvanecen,
en el frescor brota la pureza,
en el suelo blanco, esperanzas.

---

En el frío cobija la tierra,
en el calor seca la flor,
en el silencio caen las nevadas,
en el ruido se pierde el eco.

---

Neveja suave, nevadas caen,
pura sed, pura muerte en flor,
cielo blanco, cubren al mundo,
paz eterna, en blanco velo.

---


======[NEVADO]

Como velo nevado cubre la tierra,
como copa de cristal llena el aire,
como penumbra blanca tinge los cielos,
como pétalos blancos caen del cielo.

---

Si nevado cae en la noche,
entonces el mundo se viste de blanco,
si nevado cubre los techos,
entonces las calles se tornan místicas.

---

En el silencio nevado cae,
en el vacío nevado plaga,
en el frío nevado alumbra,
en el dorado nevado tira.

---

En la noche nevado cae suave,
en la luz nevado se detiene,
en la espuma nevado se disuelve,
en la tierra nevado se adhiere.

---

En el silencio nevado se cierne la noche,
en el resplandor blanco las estrellas se ocultan,
en la quietud blanda los árboles se adormecen,
en el velo blanco la luna se esconde.

---

En el silencio nevado el mundo,
en el fulgor blanco las ciudades,
en el manto espeso el suelo,
en la quietud reina la paz.

---

Nieve cubre, nevado viste,
nevado mantiene, nevado diste,
nevado calla, nevado amas,
nevado duerme, nevado nace.

---


======[NIEBLA]

Como niebla en la bruma plana,
como suspiro en el viento frío,
como fantasmas en el amanecer,
como sueños en el alba húmedo.

---

Si la niebla envuelve la orilla,
entonces el río queda oculto,
si la bruma se adhiere al suelo,
entonces la tierra se viste de luto.

---

En la niebla nace la penumbra,
en la niebla muere el rayo,
en la niebla viajan los barcos,
en la niebla viven los sueños.

---

En la niebla muda el susurro,
en la niebla esconde el rumor,
en la niebla perece el aliento,
en la niebla florece el secreto.

---

En la niebla se asoma la bruma,
en el vaho se funde la humura,
en la penumbra se oculta el sol,
en la penumbra se oculta el sol.

---

En la niebla se cierne el misterio,
en el sol se disipa la incertidumbre,
en el mar se oculta la luna,
en el cielo se refleja su luz.

---

En la niebla se oculta el sol,
en la niebla se esconde el río,
en la niebla se pierde el norte,
en la niebla se confunden los pies.

---


======[NIETA]

En la risa del niño veo a la nieta,
en el jardín floreciente a la nieta,
en el libro de sueños a la nieta,
en el mar de estrellas a la nieta.

---

Si en el jardín de la memoria
flora la nieta en primavera,
si en el alba de la espera
lucen sus risas como estrella,

---

En la risa nace la nieta,
en el abrazo florece la nieta,
en la mirada se funde la nieta,
en el susurro vaga la nieta.

---

En la risa nace la nieta,
en el abrazo muere el miedo,
en el susurro crece el amor,
en el beso brilla la fe.

---

En el jardín de la memoria,
fluye la risa de la nieta,
en el tejido del tiempo,
se entrelaza su sonrisa.

---

En el amanecer nace la nieta,
en la atardecida muere la flor,
en el rincón crece la esperanza,
en el jardín florece la gloria.

---

En el jardín crece la nieta,
en la casa vive la abuela,
en la risa brillan sus ojos,
en el abrazo suerte traen.

---


======[NIETOS]

Como ríos suaves fluyen nietos,
como estrellas fugaces parpadean,
como primaveras suaves florecen nietos,
como susurros del viento se desvanecen.

---

Si en el jardín de la memoria,
nietos sonrisas despiertan,
si en el teatro de la vida,
nietos sueños enhebran.

---

En los jardines de la memoria,
nietos sonrisas, nietos juegos,
en los salones del saber,
nietos sueños, nietos cuestiones.

---

En el jardín juegan los nietos,
en el tejado escuchan la lluvia,
en el comedor cuentan historias,
en el silencio guardan secretos.

---

En el temor nacen los nietos,
en la alegría crecen los sonrisos,
en la espera pacífica los abrazos,
en el amor se fortalecen los lazos.

---

En el amanecer danzan los nietos,
en el crepúsculo callan los nietos,
en la risa brota su felicidad,
en el suspiro late su tristeza.

---

En la risa nacen los nietos,
en el silencio brota el amor,
en la historia guardan sueños,
en la actualidad continúan.

---


======[NIEVA]

Como nieva cae suave y ligera,
como velos de plata en el atardecer,
como sueños que danzan en el aire,
como almas puras en el cielo recuerdan.

---

Si nieva en el techo, seca en el suelo,
si nieva en el jardín, florece en primavera,
si nieva en el río, congelado se queda,
si nieva en el alma, purifica su fe.

---

Nieve cubre la ciudad,
nieve se derrite en calles,
nieve forma siluetas,
nieve se viste de alas.

---

Nieva en el tejado un manto,
nieva en los árboles una vaga flor,
nieva en la calzada un velo,
nieva en las ventanas un sueño.

---

En la noche nieva con gracia,
en la montaña nieva suave,
en el río nieva con serenidad,
en el bosque nieva con misticidad.

---

En el cielo nieva con gracia,
en la tierra cubre su manto,
en el bosque susurra suave,
en el valle hace callar el viento.

---

Nieve cubre la tierra,
nieve ríe en el viento,
nieve silencia el alma,
nieve anuncia el descanso.

---


======[NIEVE]

Como nieve cae la ceniza,
como nieve se derrite el hielo,
como nieve danza la brisa,
como nieve se cierra el cielo.

---

Si la nieve cubre el valle,
entonces el mundo se viste de blanco,
si la brisa la suavemente toca,
entonces danza suave y liviana.

---

En la nieve baña el sol la tarde,
en la nieve vaga el viento sordo,
en la nieve callan los niños alegres,
en la nieve florece el pino sereno.

---

En la blanca nieve suena el silencio,
en el viento danza la luna fría,
en el horizonte se dibuja la noche,
en las huellas pinta la luna pálida.

---

En la noche se asoma la nieve,
en el manto se cubre la tierra,
en el alma se adormece el río,
en el silencio se alumbra la luna.

---

En la nieve se detiene el paso,
en el viento se alzan los alaridos,
en el sol se derrite la palidez,
en la luna se refleja la pureza.

---

En la noche nieve cae,
en el río nieve seca,
en el jardín nieve vaga,
en el tejado nieve brilla.

---


======[NIHILISMO]

En el vacío nace el nihilismo,
en el caos muere la esperanza,
en la nada crece el desamparo,
en el abismo brilla el fracaso.

---

Si en el nihilismo se pierde el rumbo,
entonces en el vacío se extingue el anhelo,
si en la desolación se desata la bruma,
entonces en la nada se apaga el sentimiento.

---

En el vacío nace el nihilismo,
en el abismo muere la fe,
en el desamparo crece el temor,
en el abandono brilla la esperanza.

---

En el vacío nace el nihilismo,
en el caos se asienta la desesperanza,
en el abismo crece la soledad,
en el abandono florece el desánimo.

---

En el vacío nace el nihilismo,
en la oscuridad se entierra el ideal,
en el abismo crece la desolación,
en el adagio resuena la duda.

---

En el vacío nace el nihilismo,
en la plenitud muere el entusiasmo,
en el abismo crece la indiferencia,
en la luz brilla la esperanza.

---

Nihilismo sembra la noche,
nihilismo esconde el sol,
nihilismo niega el amor,
nihilismo mata el héroe.

---


======[NIRVANA]

Como en el silencio nace el nirvana,
como en el viento se pierde la luna,
como en el abismo florece el loto,
como en el sueño se despierta la alma.

---

Si en el nirvana las almas reposan,
entonces en el tormento el sufrimiento dormita,
si el ser se libra de la encarnación,
entonces la iluminación se extiende en su gloria.

---

En el nirvana nacen las estrellas,
en el abismo arden las almas,
en el vacío danzan los ángeles,
en el éxtasis fluyen los ríos.

---

En el nirvana descansa el alma,
en el sufrimiento lucha por la paz,
en el vacío florece la esperanza,
en el equilibrio reside la gracia.

---

En el nirvana se purifica,
en la agonía se alivia,
en el abandono se halla,
en la iluminación se alegria.

---

En el cielo descansa la luz,
en la noche cae la oscuridad,
en el abrazo se halla el alivio,
en el nirvana se libra el sufrimiento.

---

En el nirvana fluye el aliento,
en el vacío se desdibuja el rostro,
en el sereno abandono late el pulso,
en el sueño, el alma se resiste.

---


======[NITIDEZ]

En la luz nace la nitidez,
en la penumbra desaparece,
en el río fluye la pureza,
en el mar se pierde la melancolía.

---

Si en la penumbra brota nitidez,
entonces el alma se ilumina,
si en el viento susurra claridad,
entonces las almas se unen.

---

En la nitidez se despunta el rayo,
en la nitidez se despierta el aliento,
en la nitidez se delinean los cielos,
en la nitidez se desvanecen los miedos.

---

En la luz nace la nitidez,
en la penumbra desaparece,
en el espejo refleja pureza,
en los ojos brilla la percepción.

---

En la nitidez brota la luz,
en la penumbra surge el sueño,
en el resplandor danza la flor,
en la oscuridad aletea el ala.

---

En el sol brilla la nitidez,
en la lluvia se desvanece,
en el aliento se dibuja,
en el viento se disipa.

---

En la luz se muestra la nitidez,
en el viento danza la pureza,
en el cristal resuena el claror,
en el agua brilla la pureza.

---


======[NIÑA]

En la risa nace la niña,
en el silencio muere el alboroto,
en el abrazo crece la inocencia,
en el juego brilla el encanto.

---

Si en el jardín niña juega,
entonces en su risa florece la primavera,
si en la estrella niña mira,
entonces en su alma arden eternas estrellas.

---

En la risa nace la niña,
en el suspiro muere el llanto,
en el abrazo crece el amor,
en el viento brilla la esperanza.

---

En el jardín niña juega,
en la orilla niña pescada,
en el tejado niña vuela,
en el abrazo niña descansa.

---

En la orilla fluye el río,
en la noche brilla el astero,
en el jardín danza la brisa,
en el corazón late la niña.

---

En la risa nace la niña,
en el llanto muere el juego,
en la brisa crece el sueño,
en el viento brilla la hope.

---

En el jardín niña corre,
en el mercado niña vende,
en el río niña baña,
en el techo niña canta.

---


======[NIÑEZ]

En la niñez corre el río,
en la niñez crece el árbol,
en la niñez brillan los ojos,
en la niñez brota el amor.

---

Si en la niñez brilla la risa,
entonces en la vejez florece el recuerdo,
si en la niñez corre el juego,
entonces en la vejez se aviva el ardor.

---

En la niñez brotan los sueños,
en la niñez se esconden los juegos,
en la niñez surgen las risas,
en la niñez se fraguan los amores.

---

En la risa nace la niñez,
en el llanto se crispa el corazon,
en el juego crece la alegría,
en el sueño brilla el mañana.

---

En la niñez brota el sueño,
en la infancia surge el juego,
en la pureza se entiende,
en la gracia se siente.

---

En el jardín de la niñez, risas brotan,
en el teatro de la niñez, anhelos laten,
en el círculo de la niñez, juegos fluyen,
en el misterio de la niñez, secretos laten.

---

En niñez corren risas libres,
en niñez brota el primer sueño,
en niñez se dibuja el cielo,
en niñez viven los primeros amores.

---


======[NOCHE]

En la noche se extiende el velo,
en la aurora se alza el ala,
en el sueño se funden los celos,
en la vigilia brillan las estrellas.

---

Si en la noche el viento susurra,
entonces las estrellas guardan silencio,
si en la noche la luna se erige,
entonces los sueños a flote se elevan.

---

En la noche se esconden los sueños,
en la noche se alzan los murmullos,
en la noche se dibujan las estrellas,
en la noche se entrelazan los misterios.

---

En la noche se esconde el sol,
en la noche brota la luna,
en la noche susurra el viento,
en la noche danza la bruma.

---

En la noche cae el velo,
en la noche brota el manto,
en la noche susurra el viento,
en la noche danza la luna.

---

En la noche cae el velo,
en el día se alza el ala,
en el sueño se apaga el fulgor,
en el vigilia resplandece la luna.

---

En la noche cae el velo,
en la noche brota el alma,
en la noche se silencia,
en la noche brota el calma.

---


======[NOCHEBUENA]

Como sueños en el cielo estrellado,
como llamas en el fuego contenido,
como suspiros en el viento ligero,
como promesas en la nochebuena.

---

Si la navidad envuelve la casa,
entonces la nochebuena se asoma,
si el árbol de pino suelta sus hojas,
entonces la paz en el alma se aloja.

---

En la nochebuena se adormece el mundo,
en la nochebuena se enciende el fuego,
en la nochebuena se reúnen los lazos,
en la nochebuena se despierta la esperanza.

---

En la nochebuena se acaricia,
en la despedida se abraza,
en la espera se comparte,
en la alegría se aza.

---

En la nochebuena rezamos,
en la alegría lloramos,
en la paz esperamos,
en el amor abrazamos.

---

En la mesa se agrupa el amor,
en la soledad se refugia el dolor,
en la risa el niño descubre alegría,
en el llanto la anciana recuerda tristeza,
en la cena se cocina la esperanza,
en la nochebuena se extingue la festividad,
en la navidad se nace la paz,
en la ausencia se muere la convivencia.

---

En la nochebuena suena,
el reloj toca las once,
en la penumbra se ve,
el árbol con luces once.

---


======[NOCHES]

En las noches susurra el viento,
en las mañanas abraza el sol,
en los ojos brilla la luna,
en los corazones late el amor.

---

Si en las noches vaga el pensamiento,
entonces en el amanecer se enmascara,
si en las noches brota la esperanza,
entonces en el alba se transforma.

---

En las noches fluye el río,
en las noches susurra el viento,
en las noches brillan las estrellas,
en las noches duermen los ojos.

---

En las noches vaga la bruma,
en las noches resuena el eco,
en las noches danza la luna,
en las noches baña el astro.

---

En las noches lloran los cielos,
en las noches susurra el viento,
en las noches danzan las estrellas,
en las noches reposa el alma.

---

En las noches el viento susurra,
en el día el sol brilla furioso,
en las noches el lobo canta,
en el día el gallo triunfa.

---

En las noches lloran los pájaros,
en las madrugadas susurra el viento,
en los sueños viajan los almas,
en las vigas duerme el tiempo.

---


======[NOCHEVIEJA]

Como nochevieja cae la nieve,
como nochevieja se cierra el año,
como nochevieja brillan las luces,
como nochevieja se rompe el vino.

---

Si la nochevieja invita al misterio,
entonces el reloj marca el silencio,
si las luces se apagan en espera,
entonces las estrellas brillan en la esfera.

---

Nochevieja trae la esperanza,
nochevieja deja el ayer,
nochevieja es el comienzo,
nochevieja es el amanecer.

---

En la nochevieja susurra el viento,
en la fiesta canta el violín,
en el reloj marca el adiós,
en el abrazo nace el amanecer.

---

En la nochevieja se acuerda,
en la campanada se anuncia,
en el brindis se honra,
en el abrazo se funde.

---

En la nochevieja el reloj marca,
en el saludo crujen las risas,
en la bruma nace el deseo,
en el abrazo se funden las almas.

---

En la nochevieja las luces,
se encienden y se apagan,
en la nochevieja las risas,
se esconden y se revelan.

---


======[NOCTURNA]

Como nocturna fluye el río,
como nocturna susurra el viento,
como nocturna baña la luna,
como nocturna danza la sombra.

---

Si en el cielo nocturna la luna brilla,
entonces en el alma el sueño se esparce,
si en el viento la hoja aletea ligera,
entonces en el pensamiento el misterio late.

---

En la nocturna danza de las estrellas,
en la nocturna suave de la brisa,
en la nocturna susurro de los sauces,
en la nocturna luna de los cielos.

---

En la noche silente y nocturna,
fluyen sombras que danzan y fluyen,
susurran secretos y susurran,
lucen estrellas y lucen luces.

---

En la noche nace la luna,
en la penumbra brilla la estrella,
en el susurro del viento sisea,
en el silencio la nocturna fluye.

---

En el amanecer se oculta el sol,
en la noche se ilumina el luna,
en el frío crece la penumbra,
en el calor se apaga el rústico farol.

---

En la noche nace la luna,
en el velo cae la sombra,
en el susurro del viento,
en el silencio, el eco.

---


======[NOCTURNO]

En el silencio nocturno nace el susurro,
en la lluvia torrencial muere el aliento,
en el velo de luna crece la penumbra,
en la estrella solitaria brilla la esperanza.

---

Si en el cielo nocturno se dibuja la luna,
entonces en el corazón susurra la soledad,
si entre las estrellas se ciernen las sombras,
entonces en la alma crece el deseo de estrellas.

---

En el nocturno susurro de vientos,
en el nocturno relumbrar de luces,
en el nocturno latir del corazón,
en el nocturno eco de pasos.

---

En la noche susurra el viento nocturno,
en el firmamento brilla la luna nocturna,
en el sueño fluye el tiempo nocturno,
en el silencio late el corazón nocturno.

---

En el silencio nocturno nace el pensamiento,
en la aurora gris muere el sueño soñado,
en las sombras danza el lúmen de la luna,
en el alba fría brillan las estrellas viejas.

---

En el silencio nocturno susurra el viento,
en el claror del día se oculta el cielo,
en la penumbra danza la luna en el aire,
en la claridad se esconde la noche fría.

---

En la noche susurra el viento,
en el silencio llora el lamento,
en el horizonte se cierra el amanecer,
en el alma duerme la esperanza.

---


======[NOISE]

En el susurro de la brisa ligera,
como noise que suena en la ciudad,
en el rugir del mar que se estrella,
como noise que late en el corazón.

---

Si en la noche el noise invita,
entonces las almas en danza se pegan,
si en el amanecer el noise canta,
entonces los sueños en luz se transforman.

---

En el noise surge el griterío,
en el ruido se esfuma la paz,
en el zumbido se esconden,
en el murmullo se oculta la voz.

---

En el susurro de la noche, noise es suspiro,
en el rugido de la ciudad, noise es alarma,
en el murmullo de la brisa, noise es soplido,
en el grito de la tempestad, noise es furia.

---

En el murmullo se esconde el temor,
en el rugido se desata el miedo,
en el zumbido se desliza el cansancio,
en el alarido se estalla la angustia.

---

En el ruido surge la fiesta,
en el silencio brota la paz,
en el tráfico viven las ciudades,
en el descanso se ensalza la casa.

---

En la noche ruge el lejano trueno,
en el día zumban infinitas abejas,
en el vacío late el incesante pulso,
en el tumulto late la incesante vida.

---


======[NORESTE]

Como noreste susurra el viento,
como oeste amaina la bruma,
como sureste levanta el ala,
como este enciende el alba.

---

Si en el noreste sopla el viento,
entonces las olas danzan en mar,
si en la penumbra se dibuja,
entonces las sombras dibujan ar.

---

En el noreste sopla el viento,
en el noreste brillan las estrellas,
en el noreste se enconjan las sombras,
en el noreste nace el aliento.

---

En el noreste sopla el fresco,
en el oeste cae la luna,
en el noreste nace el alba,
en el este amanece el sol.

---

En el noreste susurra el viento,
en el noreste danza la bruma,
en el noreste crece el pensamiento,
en el noreste florece la hope.

---

En el viento noreste se cuelan
los susurros de la aurora,
en el frío noreste se desvanecen
los ronquidos de la noche en penumbra.

---

En el noreste sopla el viento,
en el oeste cae la lluvia,
en el sur arden las estrellas,
en el norte danza la nieve.

---


======[NOROESTE]

Como vientos del noroeste fúlgidos,
como rayos de sol en nubes esparsos,
como suspiros de noche en tinieblas,
como susurros de mar en arenas.

---

Si en el noroeste sopla el viento,
entonces en el horizonte se enciende,
si en el ocaso se tiñe el cielo,
entonces en el alma se extiende.

---

En el noroeste sopla el viento,
en el noroeste danza la luna,
en el noroeste naufragan barcos,
en el noroeste nace la aurora.

---

En el noroeste susurra el viento,
en el noroeste danza la nube,
en el noroeste destella el rayo,
en el noroeste late el corazón.

---

En el noroeste nace el alba,
en el noroeste se cierra el velo,
en el noroeste crecen las estrellas,
en el noroeste se extingue el fuego.

---

En el noroeste sopla el viento,
en el suroriente arde el sol,
en el noroeste se extiende la niebla,
en el suroriente danza la flor.

---

En el noroeste susurra el viento,
en el noroeste danza la nube,
en el noroeste se ilumina,
en el noroeste amanece la luna.

---


======[NORTE]

Como viento norte sopla el frío,
como viento sur trae la cálida bruma,
como estrella norte guía el navegante,
como faro sur alumbrando el mar ruégum.

---

Si en el norte sopla el viento,
entonces el mar se estremece,
si en el norte aparece la luna,
entonces la noche se ilumina.

---

En el norte late el viento,
en el norte se cierra el cielo,
en el norte recoge la nieve,
en el norte alumbra el sol.

---

En el norte sopla el viento,
en el sur cae la lluvia,
en el este amanecen luces,
en el oeste se ocultan.

---

En el norte susurra el viento,
en el norte destella el frío,
en el norte brota la nieve,
en el norte late la esperanza.

---

En el viento norte sopla el frío,
en el sol ardiente se oculta el día,
en el mar revuelto surgen olas,
en el puerto calmo ancla la nave.

---

En el norte sopla el viento,
en el norte brillan estrellas,
en el norte fluye el río,
en el norte se erige el cielo.

---


