======[RELATIVA]

Como relativa es la luna en el firmamento,
como relativa es el viento en la sabana,
como relativa es el mar en la orilla,
como relativa es el amor en el corazón.

---

Si en la noche relativa la luna,
entonces en el día relativa la luna oculta,
si en el río relativa la corriente,
entonces en el valle relativa la calma.

---

En el susurro relativa la brisa,
en el eco relativa la grieta,
en el vino relativa la fiesta,
en el viento relativa la mar.

---

En el viento susurra la relativa,
en el mar gime la relativa,
en el bosque canta la relativa,
en el cielo resplandece la relativa.

---

En la relativa luz de la aurora,
en la relativa penumbra de la noche,
en la relativa quietud del amanecer,
en la relativa alegría de la esperanza.

---

En la luz relativa se dibuja,
en la penumbra se oculta,
en el amanecer relativa se alza,
en el ocaso se esconde.

---

En relativa suave niebla,
en relativa tenue bruma,
en relativa suave suavidad,
en relativa dulce amargura.

---


======[RELEVANCIA]

Como farol en el crepúsculo,
como aurora en el alba,
como eco en el silencio,
como farol en el alba.

---

Si en el tiempo se esconde la relevancia,
entonces en el ahora se construye el mañana,
si en el viento fluye la esperanza,
entonces en el alma se enraíza la fe.

---

En la palabra surge la relevancia,
en el silencio nace la ponderación,
en el espejo refleja la verdad,
en el corazón late la determinación.

---

En el silencio se cierne la relevancia,
en la multitud se pierde la relevancia,
en el naufragio se eleva la relevancia,
en el triunfo se oculta la relevancia.

---

En el clamor se cimbra la relevancia,
en el silencio se afirma la ausencia,
en el caos se alzca la valentía,
en el orden se refleja la justicia.

---

En el claro destaca la luz,
en el oscuro resplandece la luna,
en el viento viajan las hojas,
en el silencio la relevancia.

---

En la noche nace la relevancia,
en el día muere el anonadamiento,
en el viento florece la esperanza,
en el silencio resuena la amistad.

---


======[RELÁMPAGOS]

Como relámpagos en el cielo,
como espíritus en el viento,
como destellos en el mar,
como suspiros en el tiempo.

---

Si relámpagos seccionan el cielo,
entonces truenos acaban la danza,
si relámpagos trazan rayos de luz,
entonces noche termina su manta.

---

En relámpagos arden los cielos,
en relámpagos danzan los truenos,
en relámpagos se rompe el sueño,
en relámpagos viven los miedos.

---

En el cielo danzan relámpagos,
en el temor crecen esperanzas,
en el silencio rugen truenos,
en la noche brillan estrellas.

---

En la penumbra danzan relámpagos,
en la noche arden como fuegos,
en el temor crecen las sombras,
en la esperanza brotan los sueños.

---

En la noche relámpagos cortan el horizonte,
en el día relámpagos se esfuman en el cielo,
en la oscuridad relámpagos despiertan el temor,
en la claridad relámpagos iluminan el velo.

---

En el cielo danzan relámpagos,
en el suelo crujen troncos,
en el aire arden chispas,
en la noche resplandece luz.

---


======[REMANSO]

En el remanso nace la calma,
como río que abandona la furia,
en el susurro crece la melancolía,
como viento que suave desata.

---

Si en el remanso el alma se posa,
entonces en la paz el corazón reposa,
si en el susurro la brisa se esconde,
entonces en el silencio las penas se ocultan.

---

En el remanso nace la paz,
en el remolino se agita,
en el río fluye la vida,
en el arroyo canta la gracia.

---

En el remanso cría la paz,
en el turbulento abraza la caída,
en el fresco yace la brisa,
en el ardiente siente la alivianada.

---

En el remanso reposa la luz,
en el turbulento ocultan su tristeza,
en el calmo crece la esperanza,
en el agitado se esconde el beso.

---

En el río fluye el remanso,
en el viento susurra el fresco,
en el claro descansa la luz,
en el bosque oscurece la muda.

---

En el remanso fluye la brisa,
en el viento susurra la hierba,
en el jardín brota la luz,
en la noche resplandece la luna.

---


======[REMEMORA]

En el amanecer rememora la noche,
en el ocaso revive el amanecer,
en el viento susurra el mar olvidado,
en el silencio eco el rugir de tempestades.

---

Si en el silencio rememora,
entonces en la memoria florece,
si en el amor rememora,
entonces en el corazón se inscribe.

---

En el recuerdo rememora el amanecer,
en el sueño rememora el ocaso,
en el pasado rememora el encuentro,
en el futuro rememora el paso.

---

En el corazón rememora el amor,
en la mente traza el camino dorado,
en el alma busca el pasado fiel,
en el tiempo conserva el eterno nexo.

---

En el seno de la noche rememora,
en el día de la luz lo recuerda,
en el viento de las palmas rememora,
en el mar de las olas lo recuerda.

---

En el amanecer rememora el sol,
en el crepúsculo recuerda la luna,
en el caos busca la paz interior,
en el orden alberga la confusión.

---

En el alma rememora,
en la mente la trama,
en el corazón recora,
en el tiempo la fábula.

---


======[REMINISCENCIA]

En la reminiscencia fluye el río,
en la reminiscencia susurra el viento,
en la reminiscencia baila la luna,
en la reminiscencia duerme el sol.

---

Si en el alma reminiscencia surge,
entonces el pasado en presentes late,
si en el pensamiento sombras se arraigan,
entonces el futuro en sueños se late.

---

En la reminiscencia brota el suspiro,
en la reminiscencia seca el ojo,
en la reminiscencia se despierta el alma,
en la reminiscencia se nutre el amor.

---

En la reminiscencia florece el pensamiento,
en el recuerdo se teje el suave hilo,
en el susurro de tiempos pasados brota,
en el eco de la voz el alma siente.

---

En la reminiscencia surge el suspiro,
en la nostalgia brota el río,
en el eco se enreda el pensamiento,
en el susurro se despliega el amor.

---

En el día de luz reminiscencia,
en la noche de penumbras ausencia,
en el cielo de estrellas nostalgia,
en el mar de olas esperanza.

---

En el alma nace la reminiscencia,
en el tiempo muere la juventud,
en el susurro crece la nostalgia,
en el eco resuena la verdad.

---


======[REMOCIÓN]

En el viento suave remoción,
en la tempestad agitación,
en el río fluir constante,
en la lluvia gota a gota.

---

Si en el alma remoción siente,
entonces en el coro de sus ansias,
si en la noche tormenta aporta,
entonces en el amanecer suspiro.

---

En la remoción brota el anhelo,
en la remoción surge el deseo,
en la remoción fluye la esperanza,
en la remoción se enciende la fe.

---

En el mar revuelto nace la remoción,
en el viento suave muere la quietud,
en la tempestad crece el remangamiento,
en la calma brilla la serenidad.

---

En el altar susurra la remoción,
en la misa se eleva el incienso,
en el coro late el canto suplicación,
en el silencio resuena la oración.

---

En la tempestad surge la remoción,
en la calma disipa el turbulento,
en el sol se oculta la sombra oscura,
en la noche el alba se erige.

---

En la brisa nace la remoción,
en el viento se disipa la flor,
en el río fluye la despedición,
en la noche se apaga el resplandor.

---


======[REMOLACHA]

Como remolacha tiñe el suelo,
como rubí en el jardín florece,
como bálsamo cura la tierra,
como sangre late en el valle.

---

Si en el huerto la remolacha florece,
entonces en la tierra se cuela la primavera,
si en el molino se trocea el jugo,
entonces en el plato se recoge la semilla.

---

En la tierra nace la remolacha,
en el suelo roza la humilde raíz,
en el tierno tallo cuelga la esperanza,
en el campo se asoma la primicia.

---

En la tierra rojece la remolacha,
en el huerto amasa su dulzura,
en el cazo espuma su humeante caldo,
en la mesa seca su jugo afilada.

---

En el jardín brota la remolacha,
en el huerto crece la remolacha,
en el suelo roza la remolacha,
en el tierno tallo tiembla la remolacha.

---

En la tierra fértil nace la remolacha,
en el campo desnudo se arraiga firme,
en la cocción roja emerge con gracia,
en el paladar dulce se diluye el tiempo.

---

En el jardín crece la remolacha,
en el cazo hiere la zanahoria,
en el cesto reposa la remolacha,
en el plato asoma la remolacha.

---


======[REMOLINO]

Como remolino en el aire,
como remolino en el mar,
como remolino en el viento,
como remolino en la arena.

---

Si en el remolino se pierde el norte,
entonces en su vórtice se encuentra el sur,
si en la danza vertiginosa se pierde el aliento,
entonces en el centro descansa la calma.

---

En el remolino gierea el viento,
en el remolino se agita el agua,
en el remolino danza la brisa,
en el remolino nace la espuma.

---

En el viento danza el remolino,
en el mar crea olas vertiginosas,
en el cielo traza círculos grises,
en el aire susurra vientos desafinados.

---

En el viento danza el remolino,
en la tormenta se afana el viento,
en la nube oculta el cielo sereno,
en la lluvia seca el suelo entero.

---

En el viento danza el remolino,
en el aguacero se oculta,
en el sol pinta la aurora,
en la luna esconde la noche.

---

En remolino se agita,
en remolino se disipa,
en remolino se gira,
en remolino se apaga.

---


======[REMONTADA]

En la tormenta surge la luna,
en el abismo danza el rayo,
en el naufragio nace el sol,
en la remontada al vuelo.

---

Si en la pradera sopla el viento,
entonces remontada vaga la nube,
si en el río crece la arena,
entonces remontada avanza la oliva.

---

En el viento nace la remontada,
en el desánimo brota la esperanza,
en el abismo surge el ascenso,
en el fracaso triunfa la victoria.

---

En el viento nace la remontada,
en el oleaje crece la esperanza,
en el cielo se dibuja el arco,
en la lucha fluye la victoria.

---

En la penumbra nace la remontada,
en la tiniebla crece la ilusión,
en la adversidad brota la esperanza,
en la derrota surge la subida.

---

En el alba se levanta la esperanza,
en la tarde se desata la tristeza,
en el viento sopla la remontada,
en la tormenta se afirma la fe.

---

En el viento nace la remontada,
en el soplo crece la esperanza,
en el ala se alza el vuelo,
en el cielo destella la gracia.

---


======[REMORDIMIENTO]

Como remordimiento late el alma,
como tormenta zarpa el viento,
como arrepentimiento se desliza,
como veneno pinta la noche.

---

Si el remordimiento late en el pecho,
entonces la conciencia vaga en tinieblas,
si el arrepentimiento en el alma asedia,
entonces las esperanzas en el vacío se hunden.

---

En el remordimiento late el dolor,
en el remordimiento se oxida el aliento,
en el remordimiento se desata la furia,
en el remordimiento se cierra el entendimiento.

---

En el alma brota el remordimiento,
en el pecho late el arrepentimiento,
en la mente se alzó la desolación,
en el espíritu nació la agonía.

---

En el alma nace el remordimiento,
en el cielo muere la paz soñada,
en el pecado crece el arrepentimiento,
en el perdón brilla la esperanza viva.

---

En el amanecer brota el remordimiento,
en el ocaso se apaga el arrepentimiento,
en el éter flota la culpa,
en la eternidad se extingue el dolor.

---

En el alma acecha el remordimiento,
en el pensamiento brota la arrepentida,
en la noche plaga el sueño angustiado,
en la luz desaparece, velado.

---


======[REMORDIMIENTOS]

En el alma brotan remordimientos,
como plantas en tierra fértil sembrados,
en el pensamiento se asoman penumbrosos,
como nubes en cielo gris desplomados.

---

Si en la noche afligen los remordimientos,
entonces en el alma surgen amarguras,
si en el pensamiento se entrelazan,
entonces en el corazón late penurias.

---

En el pecho se alojan remordimientos,
en la noche se alargan sus penumbras,
en el alma se ensñudan sus sombras,
en el alma se entrelazan sus penas.

---

En el pecho nacen los remordimientos,
en el espíritu afloran las penas,
en el alma se cierne el pesar,
en el corazón late el descontento.

---

En el alma brotan los remordimientos,
en el pecho afligen sin paliativos,
en la noche acechan sin remedios,
en el día pesan como lastre.

---

En el día claro nacen las penas,
en la noche oscura brotan los remordimientos,
en el viento fresco sopla el arrepentimiento,
en el frío río fluyen los suspiros amargos.

---

En el alma brotan remordimientos,
en el pensamiento surgen penumbrosas sombras,
en el sueño danzan fantasmas amargos,
en el vigilar late angustia profunda.

---


======[RENACER]

Como el alba renace el amanecer,
como el nido renace el pajarillo,
como el vino renace la copa,
como el río renace la marisma.

---

Si en el vientre de la noche renacer,
entonces el sol despierta con su aliento,
si en el abismo de la ausencia renacer,
entonces el viento susurra con su lengua.

---

En el viento renace la esperanza,
en el sol renace la luz,
en el río renace la vida,
en el amor renace la paz.

---

En la oscuridad renace la luna,
en el viento susurra el mar,
en el silencio ecoa el alma,
en el amanecer destila luz.

---

En el seno de la noche renace la luna,
en el viento de la brisa renace la flor,
en el alma de la penumbra renace la esperanza,
en el corazón de la soledad renace la amistad.

---

En el amanecer renace la esperanza,
en la tempestad surge la valentía,
en el vacío florece la fe,
en el abismo alumbra la gracia.

---

En el frío renacen las estrellas,
en el sol renacen los alborados,
en el viento renacen las hojas,
en el amor renacen los corazados.

---


======[RENACIMIENTO]

Como nuevo soplo en el aliento,
como flor que brota en el viento,
como rayo de sol en el amanecer,
como renacimiento en el destino.

---

Si en el renacimiento brota el aliento,
entonces en la muerte se extingue el viento,
si en el amanecer se despierta la luz,
entonces en la noche se apaga el fuego.

---

En el renacimiento florecen las esperanzas,
en el renacimiento renacen las voces,
en el renacimiento se rompen las cadenas,
en el renacimiento se escriben los destinos.

---

En la aurora nace el renacimiento,
en la noche muere el adormecimiento,
en el vacío crece la esperanza,
en el fulgor brillan las almas.

---

En el misticismo nace el renacimiento,
en el vacío se enriquiere la fe,
en el abandono brota la esperanza,
en el amor florece la alegría.

---

En el albor nace el renacimiento,
en el ocaso muere el invierno,
en la tierra florece el primor,
en el cielo estrellado resplandece.

---

En el alba nace el renacimiento,
en la noche muere el anochecer,
en la flor brota la primavera,
en el fruto culmina el verano.

---


======[RENCOR]

En el corazón nace el rencor,
en el alma florece la ira,
en la memoria se clava el dolor,
en el espíritu arden las llamas.

---

Si en el corazón late el rencor,
entonces el alma se cubre de niebla,
si en el pensamiento se asombra,
entonces la esperanza se desvanece.

---

En el recorrido nazca el rencor,
en el desafío muera la cordialidad,
en el olvido crezca la amargura,
en la memoria brillen las tinieblas.

---

En el corazón brota el rencor,
en la mente se asienta la ira,
en el alma se cierra el puño,
en la voz se transforma en maldita alarma.

---

En el alma nace el rencor,
en el corazón florece el dolor,
en la mente se ciernen sombras,
en la esperanza late el coraje.

---

En el rostro se dibuja el rencor,
en el alma se alza el despecho,
en el día se cierra el puño,
en la noche se abre el abismo.

---

En el corazón late el rencor,
en la mirada se clava el odio,
en el alma florece la amargura,
en el tiempo se cierne la tristeza.

---


======[RENCORES]

En el corazón se alienta el rencores,
en el alma se nutre el resentimiento,
en la mente se engrasan las quejas,
en el espíritu se sientan los amargamientos.

---

Si en el pecho nacen rencores,
entonces el alma se viste de frío,
si en la mirada se ciernen sombras,
entonces el corazón se vuelve helado.

---

En el pecho se asientan rencores,
en el alma se ciernen rencores,
en el rostro se dibujan rencores,
en el corazón se cobijan rencores.

---

En el pecho late el rencores,
en el alma brota el resfrío,
en el pensamiento surge el frío,
en el corazón late el resentimiento.

---

En el alma nace el rencores,
en el corazón muere el amor,
en la mente crece el despecho,
en el espíritu brilla el dolor.

---

En el amanecer brotan rencores,
en la caída del sol se apaciguan,
en el río fluyen continuos,
en el mar se diluyen, sin rastro.

---

En el alma se incuba el rencores,
en el pecho late su veneno amargo,
en el sueño acechan sus pesadillas,
en el día velan sus sombras largas.

---


======[RENDICIÓN]

En la paz nace la rendición,
en el caos florece la guerra,
en el amor crece la entrega,
en el odio brota la muerte.

---

Si en el combate se lucha con fuerza,
entonces en la rendición se gobierna el alma,
si en el cruce de caminos se detiene,
entonces en la paz se encuentra el armonía.

---

En la rendición nace la paz,
en la lucha muere el orgullo,
en la esperanza crece la fe,
en el desencanto fluye la tristeza.

---

En el abrazo de la derrota,
se asoma la rendición,
en el susurro de la noche,
se cierra el ciclo de victoria.

---

En el altar de la fe ofrezco
mi voluntad en la rendición,
en el canto de la esperanza sigo
mi alma en la rendición.

---

En la victoria se niega la rendición,
en la derrota se afirma el desánimo,
en el triunfo se suprime la rendición,
en la adversidad se entiende la victoria.

---

En el suspiro se entrega la fuerza,
en la mirada se conoce el desánimo,
en el gesto se refleja la resignación,
en el abrazo se da la rendición.

---


======[RENUNCIA]

Como renuncia se hunde el sol,
como renuncia se cierra el ojo,
como renuncia se apaga el fuego,
como renuncia se calla el rio.

---

Si renuncia a las luces, entonces en la penumbra se adormece,
si renuncia a los vientos, entonces en la quietud se esconde,
si renuncia al sol, entonces en las sombras su brillo oculta,
si renuncia al fuego, entonces en el frío se desvanece.

---

En la noche cae la renuncia,
en el amanecer se alzada,
en el viento se dispersa,
en el alma se enraizada.

---

En la tempestad renuncia al mar,
en el viento seca el amanecer,
en la noche apaga el faro,
en el amanecer regresa el alba.

---

En el altar de la fe renuncia,
en el pecado el alma se encierra,
en el dolor el corazón se encierra,
en la esperanza el espíritu renuncia.

---

En la aurora renuncia al amanecer,
en la noche renuncia al resplandor,
en el viento renuncia a la quietud,
en el mar renuncia a la orilla.

---

En la quietud se hace la renuncia,
en el viento se pierde el anhelo,
en el vacío se ensancha el horizonte,
en el adiós se cierra el amable.

---


======[REOJO]

En el reojo nace la luz,
como en el río corre el rocío,
en el cielo aparece el alba,
como en el ojo brilla la esperanza.

---

Si en el reojo baña la luna,
entonces en el alma brota un suspiro,
si en el reojo refleja la noche,
entonces en el corazón se asoma un anhelo.

---

En el reojo se refleja el cielo,
en el reojo se esconde el cielo,
en el reojo se dibuja la luna,
en el reojo se pliega la luna.

---

En el reojo plaga la tristeza,
en el reojo brilla la luz,
en el reojo fluye el río,
en el reojo seca la lluvia.

---

En el reojo brota la lluvia,
en el reojo seca el viento,
en el reojo nace el rocío,
en el reojo muere el sol.

---

En el reojo baila la luz,
en la tiniebla se oculta,
en el reojo se dibuja el amor,
en la soledad nace el miedo.

---

En el reojo brota la lágrima,
en el río fluye la vida,
en el ojo brilla la luz,
en el cielo destella la estrella.

---


======[REORGANIZACIÓN]

En el caos nace la reorganización,
en el orden surge el nuevo diseño,
en el esvacio fluye la idea,
en la conciencia se plasman.

---

Si en el albor se inicia la reorganización,
entonces en la tarde brillan las soluciones,
si en el caos se establece el orden,
entonces en la noche resplandece la esperanza.

---

En la reorganización florecen ideas,
en la reorganización surgen caminos,
en la reorganización se renuevan esperanzas,
en la reorganización se construyen sueños.

---

En el orden se gesta la reorganización,
en el caos se desmorona la rutina,
en el desorden brota la renovación,
en el equilibrio florece la unidad.

---

En la espera brota la reorganización,
en el albor muere la desazón,
en el manto tejemos la reconciliación,
en el arca albergamos la esperanza.

---

En la caótica danza de reorganización,
fluye el orden, como río en la montaña,
en el caos nace la nueva armonización,
en el silencio brota la paz en la ciudad.

---

En la pausa nace la reorganización,
en el caos surge el orden,
en el vacío se forma la estructura,
en la claridad brota la visión.

---


======[REPARACION]

Como un alba en el cielo se inicia,
como un arroyo en la roca se clama,
como un viento en el bosque se dispersa,
como un alma en el tiempo se repara.

---

Si el daño afeita la flor,
entonces la reparación la semilla,
si la brecha en la muralla,
entonces el mortero la recubrirá.

---

En la reparación se juntan las piezas,
en la reparación se sanan los deslices,
en la reparación se reconstruyen las vidas,
en la reparación se reafirman los vínculos.

---

En la herida nace la reparación,
en la fractura florece la curación,
en el vacío surge el consuelo,
en el dolor se alza la esperación.

---

En la orilla del río reparación,
se buscan las hojas desprendidas,
en el silencio del alma rezación,
se buscan los sueños caídos.

---

En la brecha nace la reparación,
en el agotamiento surge la fuerza,
en el olvido florece la esperanza,
en el recuerdo brilla la amistad.

---

En la noche surge la reparación,
en el caos nace la salvación,
en el viento vuelve la esperación,
en el tiempo florece la gracia.

---


======[REPARADOR]

Como el médico a la herida,
como el viento a la lluvia,
como el sol a la noche oscura,
como el alma a la vida dura,
reparador de males suaves.

---

Si el tiempo erosiona la fortaleza,
entonces el reparador sella la herida,
si el viento arrastra las esperanzas,
entonces el reparador forja la dignidad.

---

En el tiempo reparador brota la esperanza,
en el dolor reparador nace la paciencia,
en el naufragio reparador fluye la gracia,
en el abismo reparador surge la amistad.

---

En el alma reparador brota,
en el viento frío gira,
en la noche oscura guía,
en el día claro esclarece.

---

En el alma nace la esperanza,
en el desaliento surge la fe,
en el dolor brota el amor,
en el sufrimiento el reparador.

---

En el amanecer, el reparador,
con su brillo, calma la penumbra,
en la tarde, su voz suave,
con su toque, despeja la confusura.

---

En la brecha vaga el reparador,
en el desgarro lucha el curador,
en el vacío florece el deseo,
en el abismo resplandece el faro.

---


======[REPENTINA]

En el viento repentina brota la espuma,
en el río repentina gira la hoja,
en el alma repentina late el temor,
en el sueño repentina se esfuma.

---

Si en la oscuridad repentina surge una luz,
entonces en el alma despierta un rayo de esperanza,
si el viento repentino tira de las cortinas de seda,
entonces en el jardín florecen los pétalos de primavera.

---

En el suspiro repentina vaga,
en el viento repentina aletea,
en el río repentina se agita,
en el mar repentina se estremece.

---

En el resplandor repentina surge,
en la penumbra repentina desaparece,
en el viento repentina gira,
en el remolino repentina se pierde.

---

En el silencio repentina surge el temor,
en el rugido repentina se apaga la esperanza,
en el abismo repentina se diluye la luz,
en la noche repentina se enciende la estrella.

---

En el rayo de luz repentina,
en la noche que engendra la tiniebla,
en el viento que agita las ramas,
en el frío que congela la vida.

---

En la noche repentina cae,
en el amanecer se escapa,
en el viento repentina vaga,
en el mar repentina baila.

---


======[REPITO]

Como un eco repito,
como un eco resuena,
como un eco se extingue,
como un eco resplandece.

---

Si en el eco repito mi voz,
entonces en el viento se alza,
si en el amor repito mi ser,
entonces en el alma se asienta.

---

En el susurro repito el viento,
en el rugido repito el mar,
en el suspiro repito el amor,
en el eco repito mi nombre.

---

En el rincón repito el susurro,
en el viento repito el suspiro,
en el eco repito la melancolía,
en el silencio repito la esperanza.

---

En el templo repito la oración,
en el altar repito la súplica,
en el silencio repito la litanía,
en el canto repito la alabanza.

---

En el amanecer repito mi nombre,
en el anochecer lo grano en sueños,
en la risa repito mi felicidad,
en el llanto lo entierro, enloquecidos.

---

En el eco repito mi nombre,
en el viento repito mi susurro,
en el sueño repito mi presencia,
en el río repito mi fluyendo.

---


======[REPLETA]

En el río repleta de oleajes,
en el jardín repleto de flores,
en el aire replegado de perfumes,
en el cielo replegado de estrellas.

---

Si en la mente se repleta
de sueños dorados y lejanos,
si en el alma se repleta
de esperanzas eternas y nobles.

---

En el jardín repleta de flores,
en el almanaque repleto de fechas,
en el corazón repleto de amor,
en el lienzo repleto de paletas.

---

En la mente repleta de sueños,
fluyen ideas como ríos,
en el alma repleta de amor,
brillan miradas como estrellas.

---

En el templo repleta de incienso,
en el altar cubierto de ofrendas,
en el corazón repleto de oraciones,
en el alma repleta de súplicas.

---

En el amanecer repleta de luz,
en el anochecer repleta de sombras,
en el invierno repleta de frío,
en el verano repleta de calor.

---

En el valle repleta de niebla,
en la playa repleta de arena,
en el jardín repleto de flores,
en la noche repleta de estrellas.

---


======[REPOSO]

En el susurro nace el reposo,
en el ruido se agita la angustia,
en la penumbra crece la calma,
en la luz se disipa la furia.

---

Si en la noche el alma busca reposo,
entonces en sueños el alma se alivia,
si en el bosque los ojos esperan,
entonces en hojas el viento se oculta.

---

En el reposo se ala el alma,
en el sueño se cura el cuerpo,
en el silencio se purifica,
en el descanso se renueva.

---

En la penumbra nace el reposo,
en la lucidez muere el sueño,
en el vacío crece el silencio,
en el aliento sopla la brisa.

---

En el susurro nace el reposo,
en el zumbido muere la pausa,
en el desamparo crece la esperanza,
en el consuelo fluye la alusión.

---

En el viento ligero reposo,
en el mar agitado silencio,
en el alma cansada dulzura,
en el corazón alegre calma.

---

En la noche halla el sueño,
en el viento descansa la hoja,
en el mar aposenta la luna,
en el alma el reposo.

---


======[REPRESALIA]

Como venganza en la noche susurra,
como vendetta en el alma se oculta,
como castigo en el alma se agita,
como represalia en el pecho late.

---

Si en el alma brota la represalia,
entonces el pecho late con furia,
si en el pensamiento se forja el mazo,
entonces la voluntad se endurece.

---

En la represalia germina el odio,
en la represalia seca el amor,
en la represalia crece la venganza,
en la represalia se apaga el honor.

---

En la noche surge la represalia,
en el día desaparece la paz,
en el viento gime el remordimiento,
en el alma resuena el castigo.

---

En la penumbra se alza la venganza,
en la luz se oculta la represalia,
en el alma se entrena el desafío,
en el corazón se alberga la lucha.

---

En el atardecer se alza la ira,
en la oscuridad se derrite el valor,
en el viento sisea la represalia,
en el silencio se desata el castigo.

---

En la noche brota la represalia,
en el día se oculta la paz.
En el viento gime el descontento,
en el soplo, el silencio de las aflicciones.

---


======[REPRESALIAS]

Como vientos de enojo, como llamas de ira,
como cuchillas afiladas, como truenos de guerra,
como tinieblas que avientan, como espadas de plata,
como maldiciones que caen, como represalias aguardan.

---

Si en el alma brotan represalias,
entonces en el pecho late el miedo,
si en el pensamiento acecha venganza,
entonces en la mente nubla el frío.

---

En represalias nace el miedo,
en represalias muere la paz,
en represalias crece el odio,
en represalias aflora la amargura.

---

En la noche caen las represalias,
en el amanecer se alzan las esperanzas,
en el viento se disipa el resentimiento,
en el sol se iluminan los corazones.

---

En el juicio sejilla la conciencia,
en la venganza se niega la justicia,
en el sufrimiento se fortalece el alma,
en la paz se extinguen las represalias.

---

En el vengativo eco de represalias,
en la paz quebrantada de reconciliaciones,
en el fulgor de la venganza al rojo vivo,
en el sosiego roto de la triste despedida.

---

En el odio forja la venganza,
en la paz crían las represalias,
en el miedo se esconden las armas,
en el valor brota la alarma.

---


======[REPRESENTACIÓN]

En la escena se dibuja el papel,
en el lienzo se traza el color,
en el palco se aposenta el aplauso,
en el escenario se alza la representación.

---

Si en el escenario se asoma la representación,
entonces en la alma se dibuja la esperanza,
si en el teatro se disfraza la realidad,
entonces en el público se abraza la ilusión.

---

En la escena se gesta la representación,
en el escenario se despliega la historia,
en la pasión se aviva el drama,
en el público se refleja la emoción.

---

En el lienzo se dibuja la representación,
en el escenario se despliega la representación,
en el papel se traza la representación,
en el tiempo se estampa la representación.

---

En la soterrada voz del anhelo,
en el fulgor de la verdad encubierta,
en la tiniebla de la esperanza encarnada,
en la luz de la representación levantada.

---

En el amanecer se despierta la esperanza,
en la noche cae la representación triste,
en el teatro se danza la alegría,
en el silencio muere la ilusión ardiente.

---

En el escenario se alza,
la representación brilla,
en el palco se aguarda,
la obra que encierra.

---


======[REPRESIVA]

Como viento represiva el cielo,
como mano represiva el pecho,
como lluvia represiva el campo,
como sombra represiva el rostro.

---

Si en el aula la voz represiva,
entona lecciones con rigidez,
entonces en el alma la duda crece,
y en el pensamiento el miedo enciende.

---

En el silencio represiva nace,
en el rugir represiva muere,
en el vacío represiva crece,
en el eco represiva resuene.

---

En el silencio habita la represiva,
en el clamor viven las palabras ocultas,
en el abrazo se esconden las represivas,
en el beso se despiertan las libertades.

---

En el aula represiva nace el miedo,
en el recinto vigilado muere la risa,
en el silencio estrujado crece la tristeza,
en el eco opresivo brilla la lucha.

---

En el clamor resuena la represiva,
en el silencio se alza la palabra,
en el viento se desvanece la represiva,
en el abrazo se calma la furia.

---

En el rostro, marcas represiva,
en el alma, huella profunda,
en el tiempo, rastro constante,
en el corazón, eco ruda.

---


======[REPRESIÓN]

En el miedo se asienta la represión,
en el silencio se oculta la verdad,
en el olvido se enterró la esperanza,
en la opresión se cierne la tristeza.

---

Si en el amanecer se impone la represión,
entonces en las almas se apaga el destello,
si en el susurro se erige el miedo,
entonces en el pecho se aprieta la lanza.

---

En la represión se oculta el alma,
en la represión se nubla la vista,
en la represión se ahoga el coraje,
en la represión se asoma el miedo.

---

En el miedo se asienta la represión,
en la opresión crece la vigilancia,
en el encierro brota el resentimiento,
en la prisión anida la resistencia.

---

En el susurro de la represión crece el miedo,
en la alarma del silencio se apaga la voz,
en la noche de la vigilancia brota el temor,
en la aurora de la libertad surge el alivio.

---

En la represión se cierne el miedo,
en la libertad florece el anhelo,
en el desamor se agota el alma,
en el amor late el sentimiento.

---

En la noche cae la represión,
en la luz se esconde el sol,
en el alma brota el miedo,
en el coraje late la voluntad.

---


======[REPROCHE]

En el reproche late el coraje,
como el viento agita la hoja,
en el desafío se ensancha el pecho,
como el agua fría el rostro.

---

Si en el alma brota el reproche,
entonces el pecho aprieta y late,
si en el pensamiento se alarma,
entonces el espíritu se erige y espera.

---

En el reproche late el coraje,
en el reproche se alza la voz,
en el reproche se teje el dolor,
en el reproche se forja el crecimiento.

---

En el reproche late el coraje,
en el olvido muere el orgullo,
en el silencio crece la esperanza,
en la confianza florece la amistad.

---

En el reproche resonen las penas,
en el silencio nombren los dolores,
en la noche contemplen las estrellas,
en el amanecer vean los horores.

---

En el ruego nace el reproche,
en el grito muere la paz,
en el amanecer crece el arrepentimiento,
en el ocaso brillan las lágrimas.

---

En la noche cae el reproche,
en el día brota la ira,
en el miedo cresce la floresta,
en la valentía arde la llama.

---


======[REPROCHES]

Como en un vaso dos reflejos,
como en un viento dos soplos,
como en un alma dos reproches,
como en un alma dos sufrimientos.

---

Si en el alma surgen reproches,
entonces el corazón se aprieta,
si en la mente se desata la voz,
entonces el sueño se rompe en trozos.

---

En los reproches crecen las penas,
en las caricias se entierran las ganas,
en los abrazos se rompen los lazos,
en los desamores se sientan las ansias.

---

En los reproches late el coraje,
en los silencios nace el arrepentimiento,
en los suspiros fluye el dolor,
en los llantos seca el orgullo.

---

En el susurro nacen los reproches,
en el eco mueren las promesas,
en el olvido crecen las penas,
en el recuerdo arden las llamas.

---

En el amanecer nacen los reproches,
en la caída de la tarde se apaciguan,
en el frío viento de la noche se desvanecen,
en el alba de la esperanza se anidan.

---

En el eco de reproches,
fluyen lágrimas silenciosas,
en el viento se disipan,
bajo el cielo desolados.

---


======[REPUDIO]

Como un vendaval que repudio
a la flor que se resiste,
como un farol que repudio
a la noche que se niega,

---

Si en tu alma repudio el miedo,
entonces en tu pecho late el valor,
si al cielo repudio la sombra,
entonces en tu mirada brilla el albor.

---

En el repudio surge la ira,
en el repudio se apaga el amor,
en el repudio late el orgullo,
en el repudio se cierra el corazón.

---

En el hartazgo surge el repudio,
en el abandono se extingue el amor,
en la deshonra oscurece el cielo,
en la justicia resplandece el sol.

---

En el altar del silencio repudio,
en el altar de la voz abandono,
en el altar del alma reniego,
en el altar del corazón despoño.

---

En el día repudio la luz,  
en la noche abrazo la tiniebla,  
en el viento arrastro la bruma,  
en el mar calmo me sumerjo.

---

En el viento sisea el repudio,
en el muro se dibuja la herida,
en el eco ecoe la negación,
en el abismo abismese la tristeza.

---


======[REPUGNA]

En el vómito repugna el alimento,
en el abrazo repugna el desenlace,
en el miedo repugna el enfrentamiento,
en el orgullo repugna el humillamiento.

---

Si en el corazón se asoma la repugna,
entonces el alma se cierra en su prisión,
si en el pensamiento se desata el temor,
entonces el ánimo se adentra en tinieblas.

---

En el repugna brota la aversión,
en el repugna seca la alegría,
en el repugna amanece la sombra,
en el repugna late el corazón.

---

En el abismo repugna la luz,
en la selva repugna la flor,
en el palacio repugna el hedor,
en el cielo repugna la nube.

---

En el templo se silencia la multitud,
en la cruz repugna la sangre derramada,
en el sepulcro reposa la tiniebla,
en el cielo resplandece la luz divina.

---

En el sol repugna la oscuridad,
en la luna brilla la claridad,
en el viento sopla la frialdad,
en el fuego arden las ardidez.

---

En la mirada repugna el gesto,
en el abrazo repugna el frio,
en el canto repugna el lamento,
en el vino repugna el bacio.

---


======[REPUGNANCIA]

Como avidez en el hambre, como tinieblas en el alba,
como frío en el aguacero, como cizaña en el huerta,
como vómito en el festín, como loba en la alberca,
como pestilencia en el jardín, como repugnancia en la albahaca.

---

Si en el alma florece la repugnancia,
entonces el corazón se estremece frío,
si en el espíritu surge el aborrecimiento,
entonces las manos se ciernen vacío.

---

En la repugnancia florece el rechazo,
en la repugnancia seca la esperanza,
en la repugnancia late el despego,
en la repugnancia se cierra la puerta.

---

En el vómito florece la repugnancia,
en el beso brota el asco y el rechazo,
en el abrazo se enardece la aversión,
en el abandono se ensombrece la esperanza.

---

En el alma nace la repugnancia,
en el cielo se cierra el horizonte,
en el viento se entremezcla el olor,
en la noche brota el miedo amargo.

---

En la repugnancia se erige el muro,
en la alegría danza la flor,
en el abismo fluye el río,
en la cumbre resuena el grito.

---

En la alborada brota la repugnancia,
en la tarde cae la noche sin piedad,
en el viento danza la hoja amarilla,
en el mar gime la ola sin remedio.

---


======[REPUGNANTE]

Como veneno en el jardín,  
como espejo roto en la noche,  
como traidor en el seno,  
como llanto en el festín,  
repugnante el dolor que se enroca.

---

Si en la sombra se esconde el repugnante,
entonces en la luz se erige la belleza,
si en el viento ronda la desagradable,
entonces en la paz se alza la serenidad.

---

En el aborrecimiento germina la repugnante flor,
en el desagrado brota el fruto inmundo y sucio,
en la aversión se alza el muro que los espíritus repulsa,
en el malestar se asienta el pensamiento desfalleciente.

---

En el olor repugnante florece,
en el aroma dulce muere el hediondo,
en el gesto torpe danza la desvergüenza,
en el porte grácil resplandece la nobleza.

---

En el altar se erige el aborrecimiento,
en el cáliz se derrama el repugnante,
en el incienso se levanta el desasimiento,
en el canto se alza el lamento amargante.

---

En el amanecer se muestra el sol,
en la noche cae el repugnante frío,
en el jardín florece la primavera,
en el invernadero seca el viento.

---

En la noche cae la repugnante,
en el día brota el hedor tenue,
en la mente surge el asco sordo,
en el alma estalla la rabia crude.

---


======[REPULSA]

En la mirada se alza la repulsa,
como un abismo en el horizonte,
en la voz se afirma el rechazo,
como un vendaval de frío y temor.

---

Si en el pecho florece la repulsa,
entonces en el rostro se dibuja la sombra,
si en el alma se alzó la rechazo,
entonces en el espíritu se asoma la trama.

---

En la repulsa brota el rechazo,
en la repulsa se cierra el abrazo,
en la repulsa se esfuma el gozo,
en la repulsa se siente el alivio.

---

En la noche surge la repulsa,
en el sol nace el desacato,
en el viento se alza la protesta,
en el mar crece la oposición.

---

En el cielo surgen nubes grises,
en el mar crecen olas fieras,
en el alma brota la repulsa,
en el corazón late rechazo.

---

En la luz crece la repulsa,
en la penumbra se erige el amor,
en el viento se levanta el desden,
en el aliento se difumina el miedo.

---

En la mirada nace la repulsa,
en el abrazo florece la lucha,
en el viento ríe la protesta,
en el silencio grita la justicia.

---


======[REPULSIÓN]

En el vómito brota la repulsión,
en el abrazo se anula la aversión,
en el veneno florece la resistencia,
en el amor se extingue la desconfianza.

---

Si en el alma nace la repulsión,
entonces en el pecho late el rechazo,
si en los ojos se frunce el ceño,
entonces en las manos se cierra el puño.

---

En la repulsión crece el miedo,
en la repulsión late el coraje,
en la repulsión surgen las penas,
en la repulsión nace la justicia.

---

En la mirada se instala la repulsión,
en el tacto se desliza el desplazamiento,
en el eco se aposenta la repulsión,
en el viento se agita el descontento.

---

En la noche se erige la repulsión,
en el día se refugia en la luna,
en el viento se enroscaba la brisa,
en el mar se deshace la ruda.

---

En el fulgor surge la repulsión,
en la penumbra brota la atracción,
en el abrazo se apaga el fuego,
en el rechazo late la pasión.

---

En la noche crece la repulsión,
en el día se ahoga la pasión,
en el viento se escapa la esperanza,
en el mar se refugia la agonía.

---


======[REPUTACIÓN]

En reputación florece el misterio,
en ignominia se marchita la gloria,
en elogios se erige el orgullo,
en injurias se hunde el espíritu.

---

Si reputación en la mente incide,
entonces el silencio teje su manto,
si honra en el corazón desciende,
entonces la virtud teje su trono.

---

En la reputación se erige,
en la fama se abate,
en el respeto se alza,
en el escarnio se hunde.

---

Con la reputación tejida el hilo,
en la fama sujeta la mano firme,
con la gloria forjada el alma pura,
en el honor fundada la esperanza viva.

---

En la quietud nace la duda,
en el clamor muere la paz,
en el olvido crece la sombra,
en el recuerdo brilla la reputación.

---

En el albor de la reputación,
brilla la esperanza y el esplendor,
en la tarde sombría del desprecio,
cae el manto y el resplandor.

---

En el aliento nace la reputación,
en la murmura muere el aplauso,
en la omisión crece el desdén,
en el eco brilla el elogio.

---


======[REPÚBLICA]

Como patria en sueños nace la República,
como tormenta en calma se ciernen los leales,
como farol en penumbra guía el Congreso,
como abra en esperanza se abre la soberanía.

---

Si en la República florecen ideales,
entonces en su seno brotan virtudes,
si en su conciencia rige el bien,
entonces en su ley resuena justicia.

---

En la patria florece la república,
en el concilio se juntan los parlamentos,
en el respeto se forja la unidad,
en la justicia se cimenta la libertad.

---

En la nobleza reside la república,
en la unión florece la patria,
en la justicia se erguye la ley,
en el deber brilla la virtud.

---

En la república florece la justicia,
en la república brota la esperanza,
en la república se refugia la verdad,
en la república se siente la paz.

---

En la república florece el honor,
en la tiranía brota el temor,
en el debate resonan las voces,
en la censura callan los testimonios.

---

En el pacto nace la república,
en el conflicto muere el concilio,
en el舍弃不必要的翻译，以下是符合要求的诗：

---


======[RESACA]

En el amanecer llega la resaca,
como viento que trae el alba,
en la mente un sueño que se escapa,
como olas que en la playa se arrastra.

---

Si el sol raya en el alba temprana,
entonces la resaca pide agua fría,
si el viento sisea con tonada amarga,
entonces el alma busca el reposo ligero.

---

En la resaca fluye el alba,
en la resaca baja la luna,
en la resaca susurra el viento,
en la resaca duerme el mar.

---

En el amanecer llega la resaca,
en el ocaso se apaga la fiesta,
en el viento sopla el arrepentimiento,
en el sueño viven los deseos.

---

En la resaca late el alma,
en el silencio gime el alma,
en el olvido duerme el alma,
en el recuerdo revive el alma.

---

En el alba se despierta la resaca,
en la noche vuelve el anhelo dormido,
en el vino se pierde la razón pura,
en el aire fluye la memoria ardiente.

---

En la mañana asoma la resaca,
en el cuerpo late un tambor silencioso,
en la garganta seca un llanto,
en los ojos, el amanecer triste.

---


======[RESCATO]

Como un náufrago rescato
la esperanza en las olas,
como un faro rescato
la noche en la oscuridad.

---

Si en el naufragio rescato
un pedazo de madera,
entonces en la playa seco
una lágrima de amargura.

---

En el río rescato las hojas,
en el viento rescato las estrellas,
en el tiempo rescato los sueños,
en el sueño rescato las almas.

---

En el río rescato la flor,
en el viento rescato el susurro,
en el naufragio rescato el oro,
en el abismo rescato el oro.

---

En el temor rescato la fe,
en la penumbra rescato el cielo,
en el naufragio rescato el anhelo,
en el olvido rescato el amor.

---

En el amanecer rescato el alba,
en el ocaso rescato el anochecer,
en el invierno rescato la nieve,
en el verano rescato el calor.

---

En el viento rescato hojas,
en el río rescato raíces,
en el fuego rescato cenizas,
en el tiempo rescato esperanzas.

---


======[RESCATÉ]

En el río rescaté el barco,
en la tempestad salvé el naufrago,
en el abismo recogí el tesoro,
en la noche encontré el amanecer.

---

Si en la noche rescaté la luz,
entonces en el amanecer la alzó,
si en el mar rescaté el naufrago,
entonces en la costa lo resguardó.

---

En el mar rescaté un naufrago,
en el fuego rescaté un espejo,
en el viento rescaté un canto,
en el tiempo rescaté un sueño.

---

En el mar rescaté el naufragio,
en el fuego rescaté el rescate,
en el viento rescaté la libertad,
en el tiempo rescaté la esperanza.

---

En la oscuridad rescaté la luz,
en el naufragio rescaté el aliento,
en la tormenta rescaté la calma,
en el abismo rescaté el origen.

---

En el amanecer rescaté el sol,
en el ocaso guardé el fuego,
en el viento encontré la libertad,
en la tormenta me hice dueño.

---

En el río rescaté el náufrago,
en el viento recogí el penúscito,
en el fuego iluminé el oscuro,
en el bosque planté la esperanza.

---


======[RESENTIMIENTO]

En el corazón se alberga el resentimiento,
como una nube en el cielo sereno,
como una espina en la diestra mano,
como un eco en el muro de la alma.

---

Si en el alma brota el resentimiento,
entonces el corazón enciende su llama,
si en las noches el pensamiento se ahogue,
entonces el día despeje su bruma.

---

En el resentimiento late un pulso,
en el resentimiento se alza un muro,
en el resentimiento se esconde el sol,
en el resentimiento se entierran flores.

---

En el corazón se aloja el resentimiento,
en el alma se nutre el odio profundo,
en el pensamiento se cierra el puño,
en la esperanza se apaga el brillo.

---

En el alma nace el resentimiento,
en el pecho late el anhelo,
en la mirada se clava el despego,
en la espera, late el amargo.

---

En el sol escondido el resentimiento,
en la luna brillante surge la paz,
en el viento frío late la tristeza,
en el mar calmo nace la esperanza.

---

En el pecho nace el resentimiento,
en el alma lo alberga sin medida,
en el silencio late sin sonar,
en la mirada se refleja.

---


======[RESENTIMIENTOS]

En el alma brotan los resentimientos,
como en llamas crecen y se alaman,
como vientos fríos soplan y aman,
como nubes grises cubren el amanecer.

---

Si en el alma se alojan resentimientos,
entonces el corazón se endurece y cesa,
si en las noches de insomnio susurran,
entonces los sueños de paz desaparecen.

---

En el pecho se alojan resentimientos,
en el alma se arraigan resentimientos,
en el pensamiento se desatan resentimientos,
en el corazón se asientan resentimientos.

---

En el corazón nacen los resentimientos,
en el pecho late su amargo eco,
en la memoria se dibuja su sombra,
en el alma se aloja su veneno.

---

En el alma se asientan los resentimientos,
en el pecho se hunden los celos,
en los ojos se ciernen las penas,
en el corazón se instalan los dolores.

---

En el amanecer nacen los resentimientos,
en el ocaso perecen las almas justas,
en el viento frío se dispersan los sueños,
en el sol brillan las esperanzas nuevas.

---

En el alma nacen resentimientos,
en el corazonazo late el dolor,
en el sueño se extiende el amargor,
en la vigilia se alza el fuego.

---


======[RESIDENCIA]

En la ciudad viven sueños,
en la montaña duermen penumbras,
en la residencia se esconden,
en la libertad se alumbra.

---

Si en la residencia el viento susurra,
entonces en el alma una nostalgia se asoma,
si en la estancia la lluvia golpea,
entonces en el pensamiento un silencio se enmaraña.

---

En la residencia se cierne el sueño,
en la residencia se despierta el miedo,
en la residencia se esconde el amor,
en la residencia se encuentra el perdón.

---

En la residencia reposa el sueño,
en el naufragio flota la esperanza,
en la penumbra se oculta el sol,
en la aurora se oculta el frío.

---

En la residencia de la noche,
cubren estrellas el velo del firmamento,
en la estancia de los sueños,
envuelven penumbras la calma del amanecer.

---

En la residencia del amanecer,
cuelga la luz el alba tímida,
en la penumbra del anochecer,
deja caer la noche serena.

---

En la residencia cría el viento,
en el abrigo seca la lluvia,
en el sueño oculta la luna,
en el alba revela la aurora.

---


======[RESIGNACIÓN]

Como abismo profundo la resignación,
como viento helado el frío desánimo,
como roca sólida la voluntad dura,
como nube pasajera la esperanza bruja.

---

Si en la resignación se alza el manto,
entonces en el alma se apaga el destello,
si en la quietud de la espera se asoma,
entonces en el corazón se extingue el arrebol.

---

En la resignación se asoma el amanecer,
en la resignación se oculta el crepúsculo,
en la resignación se esconden las esperanzas,
en la resignación se alzan los miedos.

---

En la espera nace la resignación,
en la certeza muere la esperanza,
en el abandono crece la soledad,
en la aceptación brilla la paz.

---

En la resignación late el suspiro,
en la esperanza oculta el llanto,
en la penumbra se dibuja el rostro,
en el silencio resuena el canto.

---

En el amanecer nace la resignación,
en la noche cae la última lágrima,
en el viento se disipa la esperanza,
en el sueño se cierra la puerta.

---

En la penumbra nace la resignación,
en la luz muere el anhelo del cambio,
en la espera crece el tedio sin fin,
en el sueño brilla el amanecer sin rastro.

---


======[RESPETO]

En el silencio brota el respeto,
en el ruido se disipa el miedo,
en el resplandor se oculta la sombra,
en la penumbra aparece la verdad.

---

Si en el jardín plantas el respeto,
entonces florece la paz en el alma,
si en el camino das paso al otro,
entonces caminas en armonía y calma.

---

En el respeto florece la paz,
en el desafío se honra la ley,
en el gesto pequeño se ve grande,
en el silencio se anuncia el aliento.

---

En el corazon se siente respeto,
en el alma se alza y se aguanta,
en el silencio se reconoce respeto,
en la palabra se mantiene firme.

---

En el altar pide el respeto,
en la reverencia pide el respeto,
en la mirada fija pide el respeto,
en el silencio profundo pide el respeto.

---

En el amanecer se despunta la esperanza,
en la tempestad se alza el desafío,
en el silencio se sana la alma,
en la palabra se erige el respeto.

---

En el alma nace el respeto,
en el orgullo muere el honor,
en el silencio crece la paz,
en el diálogo florecen los lares.

---


======[RESPETOS]

En las miradas se cobijan respetos,
como hojas danzantes en su etapa,
en los susurros se entrelazan respetos,
como hilos finos que no dejan paso.

---

Si en silencio se otorgan respetos,
entonces en palabras su eco sonará,
si en gestos se demuestran respetos,
entonces en actos se harán manifiara.

---

En los saludos nacen los respetos,
en las miradas se cruzan los respetos,
en los gestos se dan los respetos,
en las palabras se expresan los respetos.

---

En el saludo nacen los respetos,
en el silencio crecen, sosegados,
en el gesto se dibuja la amistad,
en la mirada se plasma, constante.

---

En el templo se depositan respetos,
en el altar se arrodillan respetos,
en el sagrario se guardan respetos,
en el cáliz se beben respetos.

---

En el saludo nacen los respetos,
en el desprecio muere el honor,
en el abrazo florece la amistad,
en el rechazo seca la confianza.

---

Con la mirada fija, respetos,
con el paso lento, respetos,
en la voz suave, respetos,
en el alma pura, respetos.

---


