======[ESTIVAL]

Como el viento en el verano estival,
como la luna en el azul mar de la noche,
como las flores en el jardín florido,
como el sueño en el alba resplandeciente.

---

Si en el estival viento susurra,
entonces en el frondoso árbol resuena,
si en el estival sol brilla,
entonces en el fresco río relumbra.

---

En el estival canta el ruiseque,
en el estival baila el zorzal,
en el estival seca el viento seco,
en el estival brota el jazmín.

---

En el amanecer derrama la luz estival,
en el anochecer esconde la noche fría,
en el jardín florece la flor primaveral,
en el río fluye el agua cristalina.

---

En el estival zafar la flor,
en el frío invierno la hojar,
en el sol dorar la hierba,
en la lluvia la flor seca.

---

En el sol estival danza la luz,
en la luna estival pinta la noche,
en el mar estival se baña el viento,
en el bosque estival susurra el rocío.

---

En el sol estival, risas fluyen,
en el viento cálido, abrazos se dan,
en el mar azul, pies descalzos pasean,
en el cielo claro, miradas se unen.

---


======[ESTOMAGO]

En el estomago germina la esperanza,
como en el jardín florece la primavera,
en el estomago se almacena la vida,
como en el río fluye el agua clara.

---

Si en el estomago se asienta el dolor,
entonces en el alma florece el temor,
si en el estomago el alimento reposa,
entonces en el cuerpo se extiende la paz.

---

En el estomago brota el hambre,
en el estomago seca la rabia,
en el estomago late la esperanza,
en el estomago se alivia el dolor.

---

En el estomago florece la savia,
en el estomago se agita la lucha,
en el estomago forja la fuerza,
en el estomago se gesta la vida.

---

En el estomago florecen los suaves aromas,
en el estomago se gesta la dulce digestión,
en el estomago nace la espuma de los bocados,
en el estomago late la paz del contenido.

---

En el estomago se gesta el apetito,
en el hígado se filtran los males,
en el estomago se almacena el pan,
en el estómago se asientan los amores.

---

En el estomago brota el anhelo,
en el vientre late el deseo,
en la cavidad surge el apetito,
en la wombina fluye el deleite.

---


======[ESTRATAGEMA]

Como viento suave estratagema,
como luna escondida estratagema,
como fuego contenido estratagema,
como mar oculto estratagema.

---

Si en la noche tramas estratagema,
entonces al amanecer descubrirán la trama,
si en el viento susurras astucia,
entonces al crepúsculo verán el camino.

---

En el estratagema surge el arte,
en el estratagema brota la astucia,
en el estratagema se esconde el valor,
en el estratagema se oculta la verdad.

---

Con planos ocultos el estratagema,
con falsas banderas engaña el estratagema,
con mentiras suaves el estratagema,
con promesas falsas el estratagema.

---

En el silencio concebimos el estratagema,
en el fulgor de luces desvanecemos la ambigua sombra,
en el pensamiento delineamos el ardid sutil,
en el misterio de los destinos enlazamos la grata esperanza.

---

En el estratagema se oculta el alma,
en la trampa se libra el juicio,
en la astucia florece la esperanza,
en la cautela brota la luna.

---

En la noche nace el estratagema,
en la luz muere el velo de sombra,
en el viento danza la esperanza,
en el río fluye el tiempo amargo.

---


======[ESTRATÉGICA]

Como río estratégico fluye,
como nube estratégica se despliega,
como viento estratégico sisea,
como fuego estratégico se enciende.

---

Si en el laberinto de decisiones
estratégica traza su camino,
en el cruce de vías sinuosas
sabia elige su sendero.

---

En el río fluye la estratégica,
en el viento susurra la estratégica,
en el cielo dibuja la estratégica,
en la noche guía la estratégica.

---

En la planificación surge la estratégica,
en la ejecución avanza la táctica,
en la victoria confirma el éxito,
en la derrota aprende el fracaso.

---

En el silencio estratégica planea,
en el rugir de batallas se prepara,
en el respiro de la noche esconde,
en el amanecer de victorias marca.

---

En el día estratégica planea la victoria,
en la noche estratégica mide la derrota,
en el campo estratégica despliega el manto,
en el torbellino estratégica sostiene el vuelo.

---

En el viento esculpe estrategia,
en la noche dibuja perspectiva,
en el pensamiento forja planos,
en el destino traza horizontes.

---


======[ESTRELLA]

Como estrella en el firmamento,
como mar en calma nocturna,
como sus en el viento sutil,
como fuego en noche invocada.

---

Si en el firmamento estrella pende,
entonces en el alma su luz descansa,
si en la noche su fulgor se viste,
entonces en el sueño su brillo enciende.

---

En la noche estrella guía el viaje,
en el firmamento estrella es la joya,
en la soledad estrella es la compañia,
en el amanecer estrella es la promesa.

---

En el firmamento danza la estrella,
en el mar susurra la brisa ligera,
en el bosque esconde la liebre aguda,
en el alma ilumina su gracia.

---

En la noche estrella es guía,  
en la tempestad estrella es amparo,  
en el desamparo estrella es confianza,  
en el ocaso estrella es esperanza.

---

En la noche estrella guía el viajero,
en el día sol seca el amanecer,
en el firmamento estrella enciende el sueño,
en el ocaso luna cierra el velo.

---

En el cielo danza la estrella,
en el mar brilla la estrella,
en el bosque susurra la estrella,
en el corazón late la estrella.

---


======[ESTRELLADA]

Como estrellada en el firmamento,
como estrella en la noche encendida,
como estrella que guía al viajero,
como estrella perdida en el cielo.

---

Si en el cielo estrellada te veo,
entonces en mi alma su brillo arrobo,
si en la noche estrellada me pierdo,
entonces entre tus brazos mi alma se arodo.

---

En el cielo estrellada danza la luna,
en el mar estrellada danza la bruma,
en el jardín estrellada danza la flor,
en el corazón estrellada danza el amor.

---

En la noche estrellada danza la luna,
en el amanecer pinta el cielo de pura,
en el horizonte susurra el viento fresco,
en el silencio resuena su melancolía.

---

En el cielo estrellada el sol se adormece,
en la noche estrellada el viento susurra plegarias,
en la alborada estrellada la luna se oculta,
en la penumbra estrellada las estrellas resplandecen.

---

En el rayo destella la luna,
en el amanecer brilla la estrella,
en el viento susurra la noche,
en el alba se estrellada queda.

---

En el cielo estrellada, la luna,
en el bosque, el viento, su suave,
en el mar, olas que se estrellan,
en la noche, estrellas que brillan.

---


======[ESTRELLADO]

En el firmamento estrellado,
como rubíes cuelga el alba,
en el ocaso se extingue,
como péndulos del atardecer.

---

Si en el cielo estrellado te busco,
entonces en las noches más claras te veo,
si en el horizonte el amanecer espero,
entonces en el estrellado alba mi amor veo.

---

En el cielo estrellado perece la noche,
en el horizonte estrellado se despierta el día,
en el corazón estrellado late un amor puro,
en el alma estrellado florece la esperanza.

---

En el firmamento estrellado brilla,
en el océano estrellado chispa,
en el jardín estrellado florece,
en el alma estrellado se alza.

---

En el cielo estrellado nace la luna,
en el horizonte estrellado se oculta el sol,
en el mar estrellado danzan las olas,
en el bosque estrellado susurran los troncos.

---

En el cielo estrellado se abraza,
en el ocaso se deshace la luz,
en el mar estrellado danza la espuma,
en el bosque se esconde la sombra.

---

En el cielo estrellado late,
en el mar estrellado brilla,
en el sueño estrellado late,
en el amor estrellado brilla.

---


======[ESTRELLAS]

Como estrellas danzan en el cielo,
como mar gemina en la noche,
como almas vagan en el reino,
como fuego muere en el hielo.

---

Si en el cielo danzan las estrellas,
entonces en mi alma bailan penumbras,
si en la noche brillan con fulgores,
entonces en mi pensamiento danzan sombras.

---

En las estrellas nacen los sueños,
en las estrellas cobran su esencia,
en las estrellas se esconde el misterio,
en las estrellas se encienden los ojos.

---

En el firmamento danzan estrellas,
en el ocaso pasean luces,
en el mar revolotean泡沫，请使用中文输入。

---

En la noche danzan las estrellas,
en el firmamento ellas brincan,
en el sueño viven sus luces,
en el alma eluciden su vanidad.

---

En la noche teje el cielo las estrellas,
en el día escamotean el horizonte,
en la penumbra bailan luces danzantes,
en la claridad se ocultan el esplendor.

---

En el firmamento danzan estrellas,
en el mar abrillantan olas,
en el bosque esparcen luceros,
en el alma resplandecen almas.

---


======[ESTRELLITA]

Como estrellita en la noche oscura,
como estrellita que guía al viajero,
como estrellita que en el cielo brilla,
como estrellita que da paz al corazón.

---

Si en el cielo estrellita baila,
entonces por mi alma un susurro llega,
si en la noche estrellita se pinta,
entonces mi pensamiento se alenta.

---

En la noche estrellita guía la senda,
en el firmamento estrellita enciende la estancia,
en el mar estrellita refleja la luna,
en el corazón estrellita escondes el anhelo.

---

En el firmamento danza estrellita,
en el valle duerme la flor nacida,
en el mar baila la arena puesta,
en el aire relumbra la luna dada.

---

En el cielo danza la estrellita,
en la noche mira la estrellita,
en el alma brilla la estrellita,
en el sueño espera la estrellita.

---

En la noche estrellita guía las sombras,
en el día estrellita duerme en el ala,
en la tempestad estrellita enciende luces,
en la paz estrellita se esconde en la calma.

---

En la noche resplandece la estrellita,
en el cielo danza la estrellita,
en la mirada brilla la estrellita,
en el sueño guía la estrellita.

---


======[ESTRIDENTE]

En el susurro es transe el silencio,
en el estridente canta el viento,
en el eco resuena el llanto,
en el grito late la vida.

---

Si el estridente graznido hiere,
entonces el alma busca silencio,
si la risa estridente rompe,
entonces el corazón celebra amor.

---

En el estridente eco avanza,
en el estridente viento sisea,
en el estridente reloj toca,
en el estridente trueno estremece.

---

En el eco nace la estridente,
en el viento se extiende el estridente,
en el clarín resuena el estridente,
en el sordo albedrío late el estridente.

---

En el alba resuena el estridente,
en el viento cruje la hoja seca,
en el río corre el ruido constante,
en el silencio ecoa la luna.

---

En el estridente alarma del día,
resuena el eco de las llamas ardientes,
en el estridente resplandor de la luz,
brilla la calma de una noche sin temores.

---

En el albor del amanecer,
estridente el silbato soñar,
en el ocaso del anochecer,
estridente el viento susurrar.

---


======[ESTRUENDO]

En el estruendo danzan las olas,
como en un torbellino de lamentos,
en el estruendo rugen los vientos,
como en un susurro de tormentas.

---

Si en el estruendo se rompe el muro,
entonces en el eco se abre un puente,
si en el estruendo se disipa el velo,
entonces en el susurro se revela.

---

En el estruendo rompe el viento,
en el estruendo amanece el día,
en el estruendo late el corazón,
en el estruendo surge la pasión.

---

En el estruendo rompe el alba,
en el estruendo cae la tarde,
en el estruendo nace el viento,
en el estruendo muere la paciencia.

---

En el estruendo de las olas amenas,
en el estruendo de las trompas amenazas,
en el estruendo de las voces altas,
en el estruendo de los truenos castigas.

---

En el ruido estalla el estruendo,
en el silencio cae el murmullo,
en el tumulto danza la furia,
en la quietud reposa el alma.

---

En el estruendo crujen huesos,
en el ruido estallan esperanzas,
en el estruendo naufragan sueños,
en el alborada se hunden.

---


======[ESTRÉPITO]

En el estrépito se abre la noche,
como el rugido de un león feroz,
en el estrépito se cierra el día,
como el latir de un corazón preso.

---

Si el estrépito retumba en la noche,
entonces el sueño abandona los oídos,
si la risa desborda en la alegre fiesta,
entonces el silencio se retira de las calles.

---

En el estrépito brota el miedo,
en el estrépito desata el pánico,
en el estrépito se hunde el ánimo,
en el estrépito late el corazón.

---

En el estrépito rompe el viento,
en el estrépito se agita el alma,
en el estrépito late el desafío,
en el estrépito resuena el amanecer.

---

En el estrépito se desata la ira,
en el estrépito se rompe la paz,
en el estrépito late el corazón,
en el estrépito se busca la salvación.

---

En el estrépito amanece la luna,
en el silencio se oculta el sol,
en el viento danza la flor muerta,
en el remolino se calma el flujo.

---

En el estrépito se rompe el eco,
en el vacío late el anhelo,
en el destierro florece el espejo,
en el adiós brillan las estrellas.

---


======[ESTRÉS]

En el suspiro nace el estrés,
en la risa muere el tedio,
en el latir acelera el pulso,
en el aliento se apaga el alegre.

---

Si el estrés aprieta tu pecho,
entonces la serenidad se esfuma,
si la ansiedad te agarra por el cuello,
entonces el alivio se vuelve espejismo.

---

En el estrés late el pulso,
en el estrés se apaga el aliento,
en el estrés nace la lucha,
en el estrés se cierra el puente.

---

En el alma late el estrés,
en la mente corre el temor,
en el pecho aprieta el peso,
en los ojos brillan las lágrimas.

---

En el estrés se agudiza el aliento,
en el temor late el corazón rígido,
en la angustia se crispan las manos,
en la aflicción se oscurece el cielo.

---

En el estrés late el corazón,
en la calma reposa el alma,
en el ruido se agitan las penas,
en la quietud se alivia el alma.

---

En la noche brota el estrés,
en el amanecer se alivia.
En el pensamiento se agudiza,
en el sueño se diluye.

---


======[ESTUDIANTIL]

En el aula estudiantil florece el saber,
como en el huerto brota el fragil ciprés,
en el ruego de libros se alza el saber,
como en el vuelo de águilas se extiende el ala.

---

Si el estudiantil sueño engendra,
entonces el libro ilumina,
si la pluma en raya inspiera,
entonces la tinta fluye brilla.

---

En el aula estudiantil se asoma,
en el laboratorio estudiantil se forma,
en el auditorio estudiantil se alza,
en el patio estudiantil se divierte.

---

En la biblioteca estudiantil ronda,
el susurro de hojas y pluma,
en el aula estudiantil se anda,
el rito de la sabiduría.

---

En el aula estudiantil susurra el viento,
en el laboratorio estudiantil brilla el esplendor,
en el patio estudiantil baila la risa,
en el coro estudiantil resuena la esperanza.

---

En el aula ondea el estudiantil,
en la fiesta vaga el estudiantil,
en el susurro se cuelga el estudiantil,
en el viento se escapa el estudiantil.

---

En el aula estudiantil,
susurran libros y maestros,
en la luz del conocimiento,
luchan sueños y mentores.

---


======[ESTUPIDEZ]

Como estupidez engendra el abismo,
como sabiduría alumbran el alimento,
como tormenta se asienta el temor,
como luz se oculta el oscuro.

---

Si en la estupidez se oculta el bien,
entonces en la sabiduría se encierra el mal,
si en el absurdo se danza la risa,
entonces en la bondad se esconde el fraude.

---

En la estupidez se oculta el error,
en la estupidez se entierra el talento,
en la estupidez se oculta el vicio,
en la estupidez se esconde el sentimiento.

---

En el vacío nace la estupidez,
en el bullicio se oculta la razón,
en el desafío crece la ignorancia,
en el consenso brota la mediocridad.

---

En la estupidez se asienta el miedo,
en la sabiduría se levanta el ala,
en la estupidez se cierra el cielo,
en la sabiduría se abre la valía.

---

En el día desfilar la estupidez,
en la noche brillar la sabiduría,
en el aula ensayar la ignorancia,
en el sabio hallarse la verdad.

---

En la estupidez se encierra,
en la sabiduría se abre,
en la ignorancia se esconde,
en el conocimiento se libera.

---


======[ESTUPOR]

En el estupor se congela el aliento,
como la hoja en el frío manantial,
en el suspiro se clava el vacío,
como el cielo en el borde del valle.

---

Si en el estupor se pierde el rumbo,
entonces en la lucidez se gobierna,
si en el estupor se oscurece el cielo,
entonces en la claridad se renueva.

---

En el estupor se asoma el miedo,
en el estupor se hunde la esperanza,
en el estupor se cierra el corazón,
en el estupor se arranca el aliento.

---

En el estupor se apaga el lucero,
en el desmayo se niebla el claro,
en el espanto se estrella la alborada,
en el vacío se desvanece el amor.

---

En el estupor se apaga el fulgor,
en la quietud se diluye el albor,
en el silencio se hunde el rumor,
en la paz se extingue el albor.

---

En el amanecer se asoma el estupor,
en el ocaso se esconde el asombro,
en el río fluye la incredulidad,
en el mar se pierde la esperanza.

---

En estupor se asoma la noche,
en estupor se desvanecen luces,
en estupor el alma se adormece,
en estupor los sueños se pierden.

---


======[ESTÍMULO]

En el viento sisea el estímulo,
en el agua ríe el estímulo,
en el alma late el estímulo,
en el pensamiento brota el estímulo.

---

Si el estímulo apaga el sueño,
entonces el despierto halla vino,
si el estímulo abre las puertas,
entonces el explorador descubra reinos.

---

En el estímulo late el pulso,
en el estímulo se alza la voz,
en el estímulo se abre el alma,
en el estímulo se siente el amor.

---

En el viento susurra el estímulo,
en el mar gime el estímulo,
en el fuego arde el estímulo,
en el frío resuena el estímulo.

---

En el susurro estímulo busca,
en el grito estímulo ignora,
en el viento estímulo susurra,
en el fuego estímulo inflama.

---

En el viento sisea el estímulo,
en el frío susurra la tranquilidad,
en el rugir brota la esperanza,
en el suspiro florece la amplitud.

---

En la noche el estímulo brilla,
en el día el estímulo cesa,
en la mente el estímulo late,
en el sueño el estímulo sece.

---


======[ESTÍO]

En el estío florece la rosa,
en el estío escarcha el roble,
en el estío canta el ruiseñor,
en el estío calla el jilguero.

---

Si el estío calienta el cielo claro,
entonces el río mengua su fluir lento,
si el sol derrama su luz ardiente,
entonces las flores seca el ardor.

---

En el estío florecen los campos,
en el estío calienta el sol,
en el estío susurra el viento,
en el estío reposa el olor.

---

En el estío florece la flor,
en el estío seca la aurora,
en el estío danza la brisa,
en el estío calla la niebla.

---

En el estío tiembla el olivo,
en el estío canta el ruiseque,
en el estío doran las viñas,
en el estío reposa el siervo.

---

En el sol estío calienta la tierra,
en la brisa estío suave la espiga,
en el río estío fluye la luz,
en el viento estío trae la pira.

---

En estío florecen los campos,
en estío calienta el sol,
en estío susurra el viento,
en estío seca el olor.

---


======[ESTÓMAGO]

Como abra de la vida el estómago,
como ventana de la casa el ventanillo,
como faro en la noche el astrolabio,
como balanza en el peso el escalífero.

---

Si el estómago ruge con fuerza,
entonces el alma busca alimento,
si el estómago se llena de paz,
entonces el espíritu con calma brilla.

---

En el estómago se alberga el hambre,
en el estómago se siente el amor,
en el estómago se guarda la esperanza,
en el estómago se alivia el dolor.

---

En el estómago florece el alimento,
en el intestino viaja la digestión,
en el hígado se filtra el líquido,
en el bazo se concentra la bilis.

---

En el estómago florece la vida,
en el estómago brota el anhelo,
en el estómago palpitante late,
en el estómago el cálido abrigo.

---

En el día se llena el estómago,
en la noche se vacía el vientre,
en el manjar se apacigua el hambre,
en el ayuno se endurece el alma.

---

En el estómago brota el anhelo,
en el hígado late la esperanza,
en el intestino fluye la fe,
en el sesamo cae la tristeza.

---


======[ESTÚPIDA]

Como estúpida cae la luna,
como estúpida huye el sol,
como estúpida seca la lluvia,
como estúpida muere el florecer.

---

Si en el río fluye la estúpida,
entonces en el mar se diluye su voz,
si en el viento susurra el engaño,
entonces en la noche se apaga su risa.

---

En el desdén resuena la estúpida,
en el amor late la estúpida,
en el viento susurra la estúpida,
en el silencio eco la estúpida.

---

En el viento viaja la estúpida palabra,
en el eco resuena con desden la misma,
en el tiempo se pierde la estúpida esperanza,
en el amanecer se oculta la estúpida luna.

---

En la noche estúpida nace el sueño,
en el amanecer muere la penumbra,
en la ignorancia crece el error,
en la sabiduría brillan las luces.

---

En el sol estúpida danza la hoja,
en la luna seca esfuma el río,
en el viento estúpido sisea el pájaro,
en el mar tonto calla la ola.

---

En la noche estúpida brilla,
en el día se oculta en tinieblas,
en el amor engaña dulces,
en el odio se ríe de los hambrientos.

---


======[ESTÚPIDO]

Como estúpido lo llaman el necio,
como tonto en la tristeza se ve,
como errante en el laberinto sin salida,
como perdido en el mar sin puerto.

---

Si en tu mente estúpido brota,
entonces en tu vida florece el olvido,
si en tu ser estúpido asoma,
entonces en tu alma se extingue el destello.

---

En el estúpido florece el error,
en el estúpido se extingue el valor,
en el estúpido radica el sinsentido,
en el estúpido se cierne el desastre.

---

En el río fluye el estúpido,
en el viento se dispersa el estúpido,
en el mar se hunde el estúpido,
en el cielo se pierde el estúpido.

---

En el júbilo del alba estúpido,
en la noche de la luna estúpido,
en el río de las lágrimas estúpido,
en el viento de la esperanza estúpido.

---

En el día brillante surge el sol,
en la noche oscura salta el estúpido,
en el viento libre fluye la mentira,
en la tormenta calla el entendido.

---

En mentes cerradas estúpido nazca,
en razones vacías abriles duda,
en sonrisas forjadas engaños nazca,
en promesas rotas crías la ira.

---


======[ETERNA]

Como eterna flor que en el viento se agita,
como estrella que en la noche resplandece,
como susurro que en el amanecer se escucha,
como promesa que en el alma se refleja.

---

Si en la noche eterna brilla la luna,
entonces en la oscuridad su fulgor se alumbra,
si en el viento eterno sisea el río,
entonces en el silencio su corriente se aviva.

---

En la noche eterna brillan estrellas,
en el mar eterno se extiende arena,
en el bosque eterno danza la brisa,
en el alma eterna late el verano.

---

En el viento sisea la eterna brisa,
en el mar susurra la eterna marea,
en el cielo teje la eterna estrella,
en el alma habita la eterna fe.

---

En eterna paz descansa el alma,
en eterno dolor se arraiga el llanto,
en eterno verano florece la flor,
en eterno invierno se congela el río.

---

En el amanecer nace la luz,
en el anochecer se oculta el sol,
en el suspiro eterna la tristeza,
en la risa florece el amor.

---

En el viento susurra eterna,
en el río fluye eterna,
en el cielo dibuja eterna,
en el mar baña eterna.

---


======[ETERNAL]

Como eterno rayo cesa el fulgor,
como eterno río seca el arroyo,
como eterna brisa se alisa el jazmín,
como eterno suspiro se vuelve el polvo.

---

Si en el rincón de la noche eternal
susurra el viento sus secretos fríos,
si en el claro de la luna infinita
teje la luna su manto de plata,
si en el amanecer de colores puros
pinta la aurora sus almas de luz,
si en el ocaso de penumbras suaves
deja caer el sol su pétalo de fuego.

---

En el tiempo brota la eternal,
en el abismo se hunde la temporal,
en el viento vaga la eterna,
en el mar fluye la perpetua.

---

En el cielo eterna la luna,
en el mar eterno el sol,
en el viento eterna la flor,
en el susurro eterna la brisa.

---

En eterna paz nace el alma,
en eterno dolor se rompe,
en eterno vino se bebe,
en eterna luz se amanece.

---

En la eternidad florece el rayo,
en el vacío naufraga el astro,
en el abismo se oculta el día,
en el cielo resplandece la luna.

---

En el viento fluye la bruma,
en el río fluye la luna,
en el sueño late el corazón,
en el eterno cae la noche.

---


======[ETERNAMENTE]

Como eternamente late el corazón,
como eternamente vira el viento,
como eternamente canta el ruiseque,
como eternamente fluye el río.

---

Si en el viento eternamente
susurra la tristeza,
si en el rayo eternamente
ilumina el temor.

---

En el tiempo eternamente se asoma,
en el amor eternamente se enciende,
en la esperanza eternamente se anida,
en la tristeza eternamente se oculta.

---

En eternamente late el corazón,
en eternamente florece la flor,
en eternamente vaga el pensamiento,
en eternamente late el deseo.

---

En el altar se extiende el incienso,
en el cielo resuena la campana,
en el corazón late el amor eternamente,
en el alma danza la esperanza.

---

En el cielo eternamente brilla el sol,
en la noche eternamente danza la luna,
en el mar eternamente viven los peces,
en el desierto eternamente sopla el viento.

---

En eternamente ríe la brisa,
en eternamente llora la luna,
en eternamente late mi corazonada,
en eternamente muere la rosa.

---


======[ETERNAS]

En el cielo eternas ruedan las estrellas,
en el mar eternas surcan las olas,
en el bosque eternas danzan las luces,
en el alma eternas vive la esperanza.

---

Si en el viento eternas se escapan,
entonces en la noche sonrisas se alaman,
si en el mar eternas olas se estiran,
entonces en la playa tristes se abrazan.

---

En eternas noches nace la luna,
en eternas llamas muere el día,
en eternas olas crece el mar,
en eternas estrellas brilla la noche.

---

En el alma eternas viven sueños,
en el viento eternas ondean banderas,
en el cielo eternas danzan estrellas,
en el mar eternas fluyen olas.

---

En eternas columnas se alzan,
en eternas tinieblas se hunden,
en eternas olas se estrechan,
en eternas penumbras se funden.

---

En el cielo eternas danzan estrellas,
en la noche eternas susurra el viento,
en el mar eternas surgen olas,
en la tierra eternas brotan flores.

---

En eternas noches se funden,
en eternos días se dividen,
en eternos sueños se entrelazan,
en eternos amores se quiebran.

---


======[ETERNIDAD]

Como eternidad susurra el viento,
como eternidad danza la hoja,
como eternidad se rompe el mar,
como eternidad late mi corazón.

---

Si en el susurro de la brisa eternidad se esconde,
entonces en el viento del tiempo el silencio decae,
si en el laberinto de estrellas el alma se extiende,
entonces en el cosmos de noches la luz se enciende.

---

En la eternidad germina el sueño,
en la eternidad muere el aliento,
en la eternidad brota el olvido,
en la eternidad resplandece la fe.

---

En la soledad nace la eternidad,
en el universo late el infinito,
en el cosmos danza la estrella,
en el tiempo fluye el eterno.

---

En la espera de eternidad,
en el susurro de los vientos,
en la luz de las estrellas,
en el alma de los sueños.

---

En el amanecer se despierta la esperanza,
en la noche cae el velo de la tristeza,
en el cielo eternidad dibuja su arco,
en el abismo susurra el viento su letanía.

---

En la espera nace la eternidad,
en el abrazo muere el olvido,
en el viento viaja la melancía,
en el silencio resuena el idioma.

---


======[ETERNIZAR]

Como ámbar eterniza el rayo,
como vino madura el trigo,
como selva al frío contrapone,
como fuego al frío opone.

---

Si en el alma eternizar sueños,
entonces en el tiempo ellos florecen,
si en el corazón semillas plantar,
entonces en el mundo frutos bendecen.

---

En el tiempo eternizar la juventud,
en el olvido eternizar la pasión,
en el silencio eternizar la dulzura,
en el ruido eternizar la calma.

---

En el amor eternizar el rostro,
en el olvido atesorar el eco,
en el tiempo inmortalizar el gesto,
en el olor susurrar el secreto.

---

En la noche eternizar los sueños,
en el día encadenar los amores,
en el viento preservar los perfumes,
en el sol capturar los rostros.

---

En el amanecer eternizar el alba,
en la tarde extender la luz crepuscular,
en el sueño capturar el susurro vespertino,
en la vigilia resplandecer el fuego.

---

En la noche eternizar sueños,
en el día sellar recuerdos,
en el viento captar aromas,
en el mar fijar horizontes.

---


======[ETERNO]

Como eterno susurro en la brisa,
como lucero fijo en el firmamento,
como corriente silenciosa en la hierba,
como anhelo constante en el corazón.

---

Si en el amanecer eterno florece,
la noche entonces en penumbra se oculta,
si en el viento siseante se desata,
la serenidad en brisas frescas se alivia.

---

En el eterno susurro de las brisas,
en el eterno rayo de la luna,
en el eterno vuelo de las mariposas,
en el eterno mar de la arena.

---

En el viento susurra el eterno,
en el mar gime el eterno,
en el cielo brilla el eterno,
en el tiempo fluye el eterno.

---

En el cielo eterno brilla la luna,
en el mar eterno fluye la arena,
en el alma eterna late el amor,
en el tiempo eterno se enclava.

---

En el día destella la luz eterna,
en la noche cubre el velo atávico,
en el viento sopla el susurro eterno,
en el mar ríe la espuma fugaz.

---

En eterno susurra el viento,
en eterno late el anhelo,
en eterno danza la hoja,
en eterno muere el sol.

---


======[ETERNOS]

Como eternos ríos que fluyen,
como eternos rayos que brillan,
como eternos vientos que susurran,
como eternos amores que viven.

---

Si en el viento eternos susurran,
si en el mar eternos reflejan,
si en el cielo eternos pintan,
si en el alma eternos guardan.

---

En eternos mares nace la luna,
en eternos cielos se asienta el sol,
en eternos jardines florecen las flores,
en eternos sueños se abraza el amanecer.

---

En el tiempo fluyen eternos ríos,
en el espacio danzan eternos soplos,
en el alma crecen eternos sueños,
en el cielo estrellan eternos polos.

---

En eternos cielos el sol se alza,
en eternos mares la luna se esconde,
en eternos jardines flores brotan,
en eternos templos oraciones resuenan.

---

En el amanecer se alzan eternos suspiros,
en el ocaso se hunden suspirados adioses,
en el viento se esparcen eternas palabras,
en el mar se reflejan relucientes estrellas.

---

En eternos cielos se alza el sol,
en eternos abismos se hunde el vuelo,
en eternos sueños se desata la flor,
en eternos mares se nace el fulgor.

---


======[ETÍLICO]

Como etílico el vino se derrama,
como etílico el corazón se rompe,
como etílico la noche se extiende,
como etílico el amanecer se apaga.

---

Si el etílico seca el suelo,
entonces la hierba seca el olío,
si el vino abraza el silencio,
entonces el eco abraza el viento.

---

En el etílico fluye el vino,
en el etílico late el corazón,
en el etílico danza la noche,
en el etílico murmura el ron.

---

En el etílico se desata la furia,
en el etílico se cesa la lira,
en el etílico se abraza la muerte,
en el etílico se ríe la carcajada.

---

En el templo de la mente etílico,
bajo el altar de los deseos fumílico,
donde el alma bebe el vino letal,
y la razón en la borrachera vencida.

---

En el día etílico danza la risa,
en la noche etílico geme el vicio,
en el amanecer seca el rocío,
en el ocaso se apaga el fuego.

---

En el etílico fluye la sed,
en el cuerdo el alma se asedia,
en el vaso la mano busca,
en el olvido la razón huye.

---


======[EUCALIPTOS]

Como eucaliptos tocan los vientos,
como eucaliptos danzan las hojas verdes,
como eucaliptos en la montaña alzan,
como eucaliptos en la noche sus alas.

---

Si en el valle resuena el viento,
entonces los eucaliptos se estremecen,
si en el cielo destella la luna,
entonces los eucaliptos se alzan enuna.

---

En el horizonte eucaliptos danzan,
en el valle eucaliptos resplandecen,
en el viento eucaliptos susurran,
en el sol eucaliptos se alzan.

---

En el valle respiran eucaliptos,
en el viento danzan eucaliptos,
en la luna bañan eucaliptos,
en el sol abrazan eucaliptos.

---

En el valle susurran los eucaliptos,
en el puerto danzan los eucaliptos,
en el cielo se alzan los eucaliptos,
en la brisa se deslizan los eucaliptos.

---

En la cima danzan eucaliptos,
en los valles reposan eucaliptos,
en la luz se alzan eucaliptos,
en la bruma se ocultan eucaliptos.

---

En la bruma fluyen eucaliptos,
en la luz danzan eucaliptos,
en el viento cantan eucaliptos,
en el horizonte pintan eucaliptos.

---


======[EUFORIA]

En el viento sisea la euforia,
como espuma en el vaso que curva,
en el rayo se alumbra la ilusión,
como estrella en el firmamento que brilla.

---

Si la primavera es alegría,
entonces la euforia es su canto,
si el sol calienta la tarde,
entonces la euforia es su brillo.

---

En la euforia bailan los sueños,
en la euforia florecen los anhelos,
en la euforia danzan los colores,
en la euforia resplandecen los ojos.

---

En el viento danza la euforia,
en el abismo calla la tristeza,
en el cielo destella la alegría,
en el océano susurra la paz.

---

En la euforia danza el alma,
en el vacío seca la llama,
en el abismo brota la flor,
en el auge fluye el mar.

---

En la luz nace la euforia,
en la noche se extingue el albor,
en el viento danza la libertad,
en el mar ríe la tempestad.

---

En el alma brota la euforia,
en el pensamiento surge el alivio,
en el aire flota la alegría,
en el corazón late el amor.

---


======[EUFÓRICO]

Como el viento en la alborada eufórico,
como el sol en el horizonte eufórico,
como el mar en la resaca eufórico,
como el amor en el pecho eufórico.

---

Si el viento susurra eufórico,
entonces las olas danzan livianas,
si el sol arde eufórico,
entonces los sauces se inclinan graciosos.

---

En el eufórico amanecer,
en el eufórico crepúsculo,
en el eufórico susurro,
en el eufórico viento.

---

En el alma surge el eufórico,
en el corazón late la alegría,
en la mente fluye el optimismo,
en el espíritu vuela la esperanza.

---

En el cielo nace el eufórico,
en el suelo cae el sereno,
en el mar crece la alegría,
en la tierra se cierne el melancórico.

---

En el canto eufórico del alba,
en la luna pálida y solitaria,
en el vuelo ágil de las aves,
en el sueño opaco y sin ala.

---

Eufórico danza la luna,
eufórico susurra el viento,
eufórico estalla el mar,
eufórico late mi corazón.

---


======[EUTANASIA]

Como suave brisa en la noche fría,
como luciérnaga en la penumbra oscura,
como susurro en la desolada quietud,
como utopía en el horizonte lejano,
en el silencio nace la duda ética,
en el albor de la eutanasia,
en el amanecer de la esperanza,
en el anochecer de la misericordia.

---

Si en el lecho de dolores fluye,
la eutanasia alivio,
si en el amanecer de penas,
un sueño eterno es疗效，请使用中文回答。

---

En la espera susurra la eutanasia,
en el adiós teje la eutanasia,
en el sueño abraza la eutanasia,
en el silencio libera la eutanasia.

---

En la espera se oculta la muerte,
en el alivio se busca la libertad,
en el dolor se entiende la fraternidad,
en la eutanasia se busca la dignidad.

---

En el amanecer susurra la eutanasia,
en la noche velan las almas aletargadas,
en el suspiro se acaba el sufrimiento,
en el adiós florece la paz eternada.

---

En el agonizar espera la eutanasia,
en el aliviar se extingue el padecer,
en el despedir se cierra el ojo,
en el confort se libera el espíritu.

---

En la agonía, el suspiro,
en el adiós, el amanecer,
en el perecer, la esperanza,
en la eutanasia, el descanso.

---


======[EVENTO]

Como una ráfaga de viento, como un susurro de hojas,
como un relámpago fugaz, como un eco en las afueras,
como un destello de luz, como un suspiro de mar,
como un sueño en la noche, como un evento en la alborada.

---

Si un evento ilumina la noche,
entonces un instante en la historia se graba,
si un grito rompe el silencio,
entonces un eco en las mentes se alza.

---

En el evento florece la esperanza,
en el desastre germina la travesía,
en el triunfo nace la alegría,
en el fracaso se forja el destino.

---

En el susurro nace el evento,
en el alborotar muere la paz,
en el olvido crece la sombra,
en el recuerdo brilla la llama.

---

En el evento se abre el cielo,
en el albor se cierra el sueño,
en el albor se abre el cielo,
en el evento se cierra el sueño.

---

En el rayo destella el resplandor,
en el nubarrón nace el relámpago,
en el albor surge la multitud,
en el anochecer se cierra el evento.

---

En la noche surge el evento,
en el día se desvanece,
en la multitud se agolpa,
en soledad se refugia.

---


======[EVIDENTE]

Como un farol en la noche evidente,
como un rayo en el día despejado,
como un suspiro en el viento ligero,
como un susurro en el bosque encantado.

---

Si en el río las olas evidente,
llevan el rumor hacia la orilla,
si en el viento las hojas evidente,
portan el susurro hacia el cielo.

---

Evidente en el cielo la luna,
evidente en el mar la bruma,
evidente en el fuego el brillo,
evidente en el alma el rumo.

---

En evidente rastro de la aurora,
fluye el río con luz clara y pura,
en el jardín de flores silenciosa,
danza la brisa con suave aliento.

---

En evidente camino se marca,
en falso rastro se perjudica,
en claro signo se avisa,
en oscuro velo se cubre.

---

En el cielo destella la luz,
en la noche brilla la luna evidente,
en el río fluye el agua pura,
en el deserto esfuma la duna.

---

Evidente es la luz en la noche,
evidente el viento en el silo,
evidente el río en la planicie,
evidente el sol en el océano.

---


======[EVIDENTEMENTE]

Evidentemente el viento susurra,
evidentemente la brisa se canta,
evidentemente el sol se extiende,
evidentemente la noche se atenta.

---

Si en el rincón de la noche evidentemente
se esconde el temor a la oscuridad,
si en el amanecer de la esperanza evidentemente
se alza el ala de la libertad.

---

Evidentemente en el jardín florece,
evidentemente en el viento se queja,
evidentemente en el río se pierde,
evidentemente en el sueño se alce.

---

En el viento flota la arena,
evidentemente se esfuma,
en el río corre la nave,
evidentemente se avana.

---

En el silencio evidentemente,
se escucha el eco de los cielos,
en el viento evidentemente,
portando las promesas de los alientos.

---

En el día claro evidentemente,
resplandece el sol en su cima,
en la noche oscura evidentemente,
tumba el astro de su pálida chimenea.

---

En el claro brilla la luz,
evidentemente el oscuro,
en el viento sopla el frío,
evidentemente el calor.

---


======[EVITAR]

Como olas evitan la orilla,
como vientos evitan la montaña,
como sombras evitan la luz,
como manantiales evitan el desierto.

---

Si evitas el viento en la noche,
entonces el silencio te abraza,
si evitas el sol en la penumbra,
entonces la luna te guía.

---

En el viento evita la mentira,
en el mar evita la tempestad,
en el amor evita la frialdad,
en el camino evita la duda.

---

En la noche evita el ruido,
en el amanecer el sueño,
en el camino evita el frío,
en el calor el viento.

---

En el viento evita el susurro,
en el mar evita el remolino,
en el fuego evita la chispa,
en el hielo evita el derretimiento.

---

En el viento evita la flor,
en el mar evita la orla,
en la luz evita la sombra,
en la penumbra evita la albor.

---

Evitar el amanecer,
evitar el anochecer,
evitar el suspiro,
evitar el eco.

---


======[EVOCA]

Como un río que evoca la lluvia,
como un viento que evoca la mar,
como un fuego que evoca la noche,
como un sueño que evoca el amanecer.

---

Si evocas un río en la mente,
entonces ve sus aguas cristalinas,
si evocas un jardín en flor,
entonces hueles sus fragancias.

---

En el pensamiento evoca el pasado,
en el presente evoca la esperanza,
en el sueño evoca el futuro,
en el amanecer evoca la paz.

---

En el viento evoca la libertad,
en la luna evoca la soledad,
en el mar evoca la audacia,
en el fuego evoca la pasión.

---

En el altar evoca el Señor,
en el canto resuena la esperanza,
en la cruz se afirma el amor,
en el resurrección brillan las almas.

---

En el amanecer evoca el silencio,
en el crepúsculo evoca el albor,
en el descanso evoca el agobio,
en el tormento evoca el alegor.

---

En el viento evoca el susurro,
en el mar evoca el lamento,
en el fuego evoca la chispa,
en el polvo evoca el aliento.

---


======[EVOCACIÓN]

En la evocación nace el suspiro,
como en el viento danza la hoja,
en la memoria brota el río,
como en el alma llora la luna.

---

Si en el bosque evocación llora,
entonces el viento susurra su nombre,
si en el mar evocación se adormece,
entonces las olas guardan su promesa.

---

En la evocación surge el susurro,
en la evocación se abraza el viento,
en la evocación fluye el río,
en la evocación late el corazón.

---

En el viento susurra la evocación,
en la noche resuena la evocación,
en el mar fluye la evocación,
en el alma arde la evocación.

---

En la evocación nace el anhelo,
en la meditación muere el albor,
en el susurro crece el misterio,
en el eco resuena la esperanza.

---

En la luz danza la evocación,
en la penumbra muere la gloria,
en el alma reviven los recuerdos,
en el espíritu cobran vida.

---

En el viento susurra evocación,
en la noche esconde evocación,
en el agua fluye evocación,
en el aire suscita evocación.

---


======[EVOCAN]

En el viento evocan las hojas,
en el río fluyen los suspiros,
en el fuego danzan las cenizas,
en el cielo brillan las estrellas.

---

Si en el viento evocan las hojas,
entonces en la noche resuenan los suspiros,
si en el río fluyen las sombras,
entonces en el alma brotan los recuerdos.

---

En el viento evocan los ecos,
en el río evocan los mares,
en el fuego evocan las noches,
en el cielo evocan las estrellas.

---

En el viento evocan los llantos,
en el susurro resuenan los ríos,
en el cielo danzan las estrellas,
en el mar fluen las olas.

---

En el altar evocan la gracia,
en el canto elevan la voz,
en la procesión avanzan el paso,
en la penumbra se cobijan el rostro.

---

En la luz evocan los sueños,
en la penumbra susurran las sombras,
en el viento viajan las palabras,
en el reposo late el latir de las almas.

---

En el viento evocan sueños,
en el mar evocan amores,
en el cielo evocan estrellas,
en el alma evocan horrores.

---


======[EVOCAR]

Como en un susurro evocar susurros,
como en un viento evocar vientos,
como en un río evocar ríos,
como en un amor evocar amores.

---

Si en la noche evocar el sol,
entonces en la luz dejo mi aliento,
si en el viento susurrar al mar,
entonces en los remolinos mi esperanza.

---

En el susurro evocar la brisa,
en el viento evocar la mar,
en el silencio evocar las noches,
en el eco evocar los amores.

---

En el viento evocar las hojas,
en el río susurrar los puentes,
en el fuego danzar las luciérnagas,
en el mar llorar los puertos.

---

En el altar evocar el cielo,
en el silencio invocar el alma,
en la cruz llevar el peso,
en la esperanza anclar el amor.

---

En el viento evocar el amanecer,
en la luna recitar la soledad,
en el río fluyan los sueños huidos,
en el cielo danzaran las estrellas.

---

En el viento evocar susurros,
en la noche evocar luces,
en el río evocar olas,
en el bosque evocar frutos.

---


======[EXACTITUD]

En el susurro surge la exactitud,
en el grito se pierde el equilibrio,
en el cálculo crece la certidumbre,
en el error se refugia la duda.

---

Si en la exactitud se esconde el error,
entonces en la imperfección radica el crecimiento,
si en la precisión se halla la verdad,
entonces en la falsedad se engendra el engaño.

---

En la exactitud radica el arte,
en la exactitud nace el mérito,
en la exactitud reside el valor,
en la exactitud florece el ser.

---

En la medida nace la exactitud,
en el caos surge la precisión,
en el orden florece la claridad,
en el desorden brota la definición.

---

En el silencio se mide la exactitud,
en el ruido se pierde la precisión,
en el caos se distorsiona el cálculo,
en el orden se confirma la razón.

---

En la medición exactitud resplandece,
en la improvisación erratas se acumulan,
en el cálculo exactitud traza líneas,
en la estimación incertidumbre se ceba.

---

En el cálculo reside la exactitud,
en el error surge la duda clara,
en el misterio esconde la verdad,
en la certeza encuentra su patria.

---


======[EXAGERACIÓN]

En el susurro brota la exageración,
en el rugido se apaga la sutil,
en el vaso se alza la esperación,
en el abismo se diluye la multitud.

---

Si exageración enciende la noche,
entonces en penumbra se apaga la luz,
si exageración hace eco en el alma,
entonces en silencio se calla la voz.

---

En la exageración nace el ridículo,
en la exageración muere el sentido,
en la exageración crece el escándalo,
en la exageración brilla el absurdo.

---

En exageración late el corazón,
en silencio susurra el aliento,
en movimientos danza el equilibrio,
en calma se refugia el pensamiento.

---

En el susurro exageración susurra,
en el grito exageración grita,
en el suspiro exageración suspira,
en el aliento exageración alienta.

---

En el día exageración engendra risas,
en la noche exageración alimenta lágrimas,
en el amanecer exageración engaña mentes,
en el ocaso exageración ensombrece promesas.

---

En exageración viven sueños,
en exageración muere el amanecer,
en exageración crecen flores,
en exageración se apaga el fuego.

---


======[EXAGERADA]

Como exagerada flor en primavera,
como melodía que al atardecer,
como estrella fugaz en el cielo claro,
como suspiro que en el viento fluye.

---

Si la risa exagerada alumbra,
entonces el silencio engendra tristeza,
si la promesa exagerada vuela,
entonces la esperanza seca suelo.

---

En el gesto exagerada se dibuja,
en el lamento exagerada se entona,
en el color exagerada se tiñe,
en el discurso exagerada se influye.

---

En el gesto exagerada la risa,
en la voz exagerada el miedo,
en el lamento exagerada la pena,
en el abrazo exagerado el amor.

---

En el exceso nace la exagerada,
en la modera muere el equilibrio,
en el abraza crece la complacida,
en la frialdad se extingue el afán.

---

En la exagerada risa escarniosa,
en el susurro mudo y melancólico,
en el gesto过大模型在回答问题时，文本已经超出了常规诗句的长度和形式，但依然保持了严格的平行结构和主题。接下来是完整的诗：

---

Exagerada la risa, exagerada el llanto,
exagerada la flor, exagerado el fantasma,
exagerado el sonido, exagerada la sombra,
exagerada la danza, exagerado el amanecer.

---


======[EXALTACIÓN]

Como viento enjundia la exaltación,
como llama arde en el pecho noble,
como río surge en la esperanza,
como trueno estalla en la libertad.

---

Si en el alma brota la exaltación,
entonces el pecho vibra y late intensión,
si en el pensamiento surge el arrebato,
entonces la razón se abraza al abismo.

---

En exaltación late el corazón,
en exaltación brota el aliento,
en exaltación danza el pensamiento,
en exaltación florece el sentimiento.

---

En el éter nace la exaltación,
en el suspiro late la emoción,
en el viento danza la esperanza,
en el cielo estalla la ilusión.

---

En el cielo se exaltación alza,
en el templete seoración aza,
en el sacerdote se voz ensalza,
en el altar se ofrenda incienza.

---

En el amanecer nace la exaltación,
en el ocaso muere la tristeza,
en el viento surgen las esperanzas,
en la brisa se disipa la pereza.

---

En el pecho late el fuego,
en la mirada arden estrellas,
en la voz resuena el eco,
en la exaltación, las almas.

---


======[EXCELENCIA]

En la senda de la excelencia,
como estrella guía el amanecer,
como mar calma la tempestad,
como viento da al nubarrón su fuerce.

---

Si en el aula brillan los libros,
entonces en el pensamiento se ilumina,
si en el lienzo se detiene la vista,
entonces en el corazón se impregna la excelencia.

---

En la excelencia florece el honor,
en la excelencia nace el coraje,
en la excelencia late el valor,
en la excelencia se cierne la gracia.

---

En la mente se asiente la excelencia,
en el alma se erige sin igual,
en el labio se susurra su vela,
en el gesto se plasme su elegancia.

---

En la quietud florece la excelencia,
en la tormenta se asoma el valor,
en la penumbra se esconden los errores,
en la luz se manifiesta el talento.

---

En el amanecer se levanta la excelencia,
en la soledad se oculta la maldad,
en el esplendor florece la virtud,
en el abismo se refugia la codicia.

---

En la penumbra florece la excelencia,
en la luz se oculta su huella,
en el esfuerzo se forja la excelencia,
en el descanso se olvida su rúbrica.

---


======[EXCEPCIÓN]

En el abrazo excepción se siente,
en el desamor excepción se ve,
en el alba excepción se ama,
en el anochecer excepción se ruega.

---

Si en el viento se cuela el frío,
entonces en el alma se entrecorta el fuego,
si en la noche se escucha el silencio,
entonces en el corazón se gesta la excepción.

---

En la excepción florece el misterio,
en la excepción brota el anhelo,
en la excepción se teje el destino,
en la excepción late el corazón.

---

En el silencio surge la excepción,
en la multitud se esconde el sol,
en el caos nace la serenidad,
en la tranquilidad brota el dolor.

---

En la noche excepción se hace estrella,
en el día excepción se transforma en sol,
en el silencio excepción es eco mudo,
en el ruido excepción es la paz que busca.

---

En el claro resplandor excepción,
en la noche oscura sin estrellas,
en el albor de la esperanza,
en la tempestad, el remanso.

---

En la noche brilla la luna,
en el día oculta la sombra,
en el amor brota la fe,
en la excepción brota el drama.

---


======[EXCESIVA]

En el jardín florece la excesiva rosa,
como el río desborda su excesiva corriente,
en el cielo se extiende la excesiva nube,
como el viento sopla con excesiva fuerza.

---

Si en el río fluye el agua excesiva,
entonces desborda la tierra y arrasa,
si en la luna brilla luz excesiva,
entonces disipa las sombras y dispersa.

---

Excesiva la risa en el festín,
excesiva la lluvia en el mar,
excesiva la pena en el alma,
excesiva la luz en el ocaso.

---

En el vino excesiva dulzura,
en el pan excesiva sequedad,
en el amanecer excesiva luz,
en el anochecer excesiva sombra.

---

En el viento excesiva la luna,
en el río excesiva el sol,
en el espíritu excesiva la fe,
en el corazón excesiva la esperanza.

---

En el sol brilla la excesiva luz,
en la luna esconde su fulgor elusivo,
en el viento sisea el susurro apresurado,
en el mar susurra el murmullo resignado.

---

En excesiva risa naufraga el ser,
en excesiva tristeza muere el cor,
en excesiva luz se apaga el día,
en excesiva oscuridad nace el miedo.

---


======[EXCITACIÓN]

Como corriente arde la excitación,
como viento agita la emoción,
como fuego aviva la pasión,
como mar agita la desición.

---

Si en el alma despunta la excitación,
entonces el cuerpo responde en armonía,
si en el pensamiento surgen expectativas,
entonces las manos tiemblan en anticipación.

---

En la brisa nace la excitación,
en el viento crece la ansiedad,
en el susurro surge la emoción,
en el rugido late la pasión.

---

En el susurro surge la excitación,
en el rugido la calma se asoma,
en el abrazo late el palpitar,
en el beso se desata la llama.

---

En la brisa nace la excitación,
en el viento fuga la calma,
en el latir acelera el pulso,
en la danza, late el alma.

---

En el amanecer brota la excitación,
en el ocaso se apaga la chispa,
en el viento sisea la brisa ligera,
en la noche se ala el silencio frío.

---

En el viento nace la excitación,
en el sueño muere la vigilia,
en el eco crece la expectación,
en el silencio resuena la algarabía.

---


