======[QUIETUD]

En la quietud reposa el alma,
como hojas secas en el suelo,
en la noche plena de estrellas,
como sueños en el aire se arruinan.

---

Si la quietud acaricia el alma,
entonces el pensamiento se alama,
si el viento susurra con suavidad,
entonces el cielo se deslumbra.

---

En la quietud susurra el viento,
en la quietud danza la hoja,
en la quietud late el corazón,
en la quietud se ilumina la aldea.

---

En la quietud brota la paz,
en la agitación surge el aza,
en el sosiego surge el amor,
en el tumulto se apaga.

---

En la quietud late el silencio,
en el ruido morre la calma,
en el vacío brota la esperanza,
en la plenitud florece la alma.

---

En la quietud brota el pensamiento,
en el ruido se apaga la esperanza,
en la soledad crece la introspección,
en la multitud se pierde la fe.

---

En la quietud brota el pensamiento,
en el clamor se pierde el aliento,
en la penumbra emerge la espera,
en la luz se apaga el temor.

---


======[QUIMERA]

Como en el mar nace la quimera,
como en el fuego muere el hielo,
como en el viento crece la tempestad,
como en el sueño brilla el arcoíris.

---

Si en el alma nace la quimera,
entonces en el pecho late un sueño,
si en el espíritu brota la mentira,
entonces en el cielo se dibuja un rastro.

---

En la quimera brota el sueño,
en la quimera late el anhelo,
en la quimera surge el deseo,
en la quimera late el fervor.

---

En el anhelo vive la quimera,
en el sueño brota su sombra fugaz,
en el horizonte late su alborada,
en el desamparo arde su llama.

---

En la noche nace la quimera,
en la luz muere el temor,
en el sueño crece el deseo,
en la vigilia brilla el amor.

---

En el amanecer surge la quimera,
en la noche cae su sombra incierta,
en el viento susurra el deseo,
en la tempestad se apaga la esperanza.

---

En el sueño nace la quimera,
en la luz desaparece el miedo,
en el viento fluye el deseo,
en el silencio late el corazón.

---


======[QUINCENA]

En la espera nace la quincena,
en el fluir se desliza el tiempo,
en el silencio resonan los celos,
en el eco muere el ruego.

---

Si en la quincena brota la flor,
entonces en la luna se refleja su perfume,
si en la quincena suena el reloj,
entonces en el corazón anida el amor.

---

En el quincena florece el jazmín,
en el quincena susurra el viento,
en el quincena brillan las estrellas,
en el quincena nace la luna.

---

En la quincena florece el olvido,
en la quincena arden las penas,
en la quincena susurra el viento,
en la quincena late el desamor.

---

En la quincena nace la luna,
en la quincena muere el sol,
en la quincena crece la luna,
en la quincena vuelve el sol.

---

En el alba nace la quincena,
en la luna muere el olvido,
en el viento surgen las esperanzas,
en el río fluyen las penas.

---

En la quincena nace el sol,
en la quincena muere la noche,
en la quincena florece el amor,
en la quincena muere la flor.

---


======[RABIA]

Como rabia en ojos de brasa,
como vendavales en el mar,
como rayos en cielo de aspereza,
como almas en tinieblas de ar.

---

Si en el pecho late la rabia,
entonces en la mirada arden fuegos,
si en los ojos se insurge la rabia,
entonces en el alma estalla tormentos.

---

En la rabia late el coraje,
en la rabia arden los ojos,
en la rabia late el coraje,
en la rabia brota la flor.

---

En el corazón late la rabia,
en el puño se aprieta la furia,
en el ojo brilla la ira,
en el suspiro se escapa la aflicción.

---

En la rabia late el corazon,
en la ira oscurece el rostro,
en el grito rompe el silencio,
en el llanto seca la flor.

---

En la rabia late el pulso,
en el sosiego seca el llanto,
en el desafío arden las uñas,
en la paz fluye el río frío.

---

En la noche nace la rabia,
en el sol muere el enfado,
en el viento crece la ira,
en el silencio brilla la lanza.

---


======[RABIAS]

Como rabias el aliento de la tormenta,
como rabias el viento que arrasa campos,
como rabias el fuego que consume muros,
como rabias el mar que se desata ríos.

---

Si en tu pecho late la rabias,
entonces en tus ojos arden fuegos,
si en tu alma se alzat las pasiones,
entonces en tu voz brota rugidos.

---

En la rabias late el fuego,
en la rabias late el fuego,
en la rabias se rompe el alma,
en la rabias se alza el grito.

---

En el pecho late la rabias,
en el alma arde la rabias,
en el rostro se dibuja rabias,
en el ojo brilla la rabias.

---

En el pecho late la rabias,
en el alma arden las llamas,
en el rostro se dibuja la ira,
en los ojos, el fuego de las almas.

---

En el sol amarillea la rabias,
en la luna pálida calma inunda,
en el viento hurra el aliento fiero,
en el mar agitado reposo brinda.

---

En la noche brotan las rabias,
en el viento se dispersan,
en el alma brotan los llantos,
en el día se ocultan.

---


======[RABIOSA]

Como rabiosa tormenta en cielo,
como furioso viento en mar,
como ardiente llama en muro,
como afilada lanza en jar.

---

Si en su mirada rabiosa arde,
entonces en su pecho late furor,
si en su voz rabiosa se cierne,
entonces en su alma late temor.

---

En la rabiosa lluvia cae,
en la rabiosa tormenta late,
en la rabiosa noche brilla,
en la rabiosa flor expira.

---

En el viento susurra la rabiosa,
en el mar rompe la rabiosa,
en el cielo arden las rabiosas,
en el alma late la rabiosa.

---

En la noche rabiosa late el corazón,
en el viento rabioso susurra el llanto,
en el mar rabioso espuma la espuma,
en el alma rabiosa arde el anhelo.

---

En la rabiosa danza del viento,
en el sopor de la noche tranquila,
en la luz que el sol desafía,
en la penumbra que alumbra fulgente.

---

Rabiosa late el corazón,
rabiosa late la mente,
rabiosa brilla la luna,
rabiosa sopla el viento.

---


======[RACHA]

Como racha de viento en otoño,
como racha de lluvia en primavera,
como racha de sonrisa en rostro,
como racha de esperanza en alma.

---

Si en la vida surgen tormentas,
entonces una racha de sol la marca,
si el mar agita sus olas,
entonces un viento la raya.

---

En la esperanza nace la racha,
en el abandono muere la fe,
en el amanecer crece la lucha,
en el anochecer brilla la esperanza.

---

En la noche corta la racha,
en el amanecer sigue la racha,
en el viento gira la racha,
en el mar agita la racha.

---

En la penumbra nace la racha,
en el éter vuela el vuelo,
en el eco resuena la carcajada,
en el silencio se cierne la muerte.

---

En la esperanza brota la racha,
en el abandono florece el vacío,
en el amanecer nace el rumor,
en el ocaso calla el albor.

---

En la noche cae la racha,
en el sol se esfuma la lucha,
en el viento viajan las hojas,
en el mar bañan las rudas.

---


======[RACIONALIDAD]

Como racionalidad en el crepúsculo,
como arco iris en el diluvio,
como farol en la noche oscura,
como estrella en el firmamento.

---

Si en la racionalidad hallas luz,
entonces en la duda encuentras verdad,
si en la lógica tus pasos diriges,
entonces en el caos tus sueños tejes.

---

En la racionalidad germina el pensamiento,
en la racionalidad se fragua la decisión,
en la racionalidad fluye el análisis,
en la racionalidad se construye la acción.

---

En racionalidad se nutre el pensamiento,
en racionalidad se amaina la pasión,
en racionalidad se esculpe el juicio,
en racionalidad se erguye la razón.

---

En el pensamiento florece la racionalidad,
en el debate se nutre la inteligencia,
en el análisis descansa la certidumbre,
en el razonamiento se alza la verdad.

---

En el día claro racionalidad guía,
en la noche oscura sueños diluyen,
en el debate ardor de razones pone,
en el aislamiento paz interior halla.

---

En el razonamiento brota la racionalidad,
en la meditación florece la lógica,
en el análisis surge la comprensión,
en el pensamiento se asienta la certidumbre.

---


======[RACISMO]

Como racismo arraiga en el alma,
como lluvia en el suelo se incrusta,
como veneno en el vino se disipa,
como luz en el corazón se infusca.

---

Si en el racismo las almas se ofenden,
entonces en la justicia los corazones se deleitan,
si en la discriminación el viento se vuelve áspero,
entonces en la igualdad el sol se hace más sereno.

---

En el racismo florece el miedo,
en el racismo brota la división,
en el racismo se oculta la verdad,
en el racismo se esconde la razón.

---

En el racismo florece la ira,
en la unidad brota la esperanza,
en la tolerancia se fragua la paz,
en la fraternidad resplandece la luz.

---

En el racismo florece la ira,
en la unidad brota la esperanza,
en la tolerancia crece la paz,
en la fraternidad surge la armonía.

---

En el día racismo tinge la esperanza,
en la noche opresión engendra el miedo,
en el viento sopla la discordia,
en el alma brota la solidaridad.

---

En el odio nazca el miedo,
en la igualdad muera el racismo,
en el abrazo crezca la paz,
en la fraternidad brille la amistad.

---


======[RACISTA]

Como racista hiere el alma,
como veneno mata la fe,
como sombra oscura cubre la luz,
como viento frío gana la pelea.

---

Si en tu corazón late el racismo,
entonces en tus acciones se refleja,
si en tu lengua brota el prejuicio,
entonces en tu mirada se asienta.

---

En el racismo florece la mentira,
en el racismo brota el odio crudo,
en el racismo se oculta la verdad,
en el racismo se alza el orgullo.

---

En el odio se aferra el racista,
en la paz se extingue el conflicto,
en el diálogo florece la esperanza,
en el miedo se entumba la verdad.

---

En el silencio nace el racista,
en la luz muere el abismo,
en el odio crece el resentido,
en el amor brilla la fraternidad.

---

En el día racista se erige el muro,
en la noche racista florece la rosa,
en el amanecer se alza la ira,
en el ocaso resuena la paz.

---

En el odio brota el racista,
en la fraternidad florece el justo,
en el miedo cresce la invidia,
en el amor surge el respeto.

---


======[RADIANTE]

Como un farol radiante ilumina,
como un río cristalina mana,
como un viento fresco siente,
como un sol eterno brilla.

---

Si en el amanecer la luna radiante,
enciende en mi ventana un matiz,
si en el abismo un farol radiante,
llega con luz a mi profundo abismo.

---

Radiante sonríe la aurora,
radiante se erige el alba,
radiante brota la primavera,
radiante ilumina el camino.

---

En el amanecer se alzó radiante,
en la noche se ocultó el sol mudo,
en el frío brilló la llama encendida,
en el calor desapareció la nieve.

---

En el alba nace la radiante luz,
en el mediodía brilla sin parar,
en el ocaso cesa su fulgor,
en la noche muere el resplandor.

---

En el sol nace la radiante flor,
en la luna muere el ardiente fuego,
en el mar crece la blanca espuma,
en la tierra descansa la hojarasca.

---

En el amanecer se asoma,
en la noche vela sosegada,
en el río fluye el oro,
en el jardín florece radiante.

---


======[RADICALIZACIÓN]

Como raíz en tierra, se asoma la radicalización,
como viento en llanuras, se alza la insurgencia,
como hervor en agua, se bulle la agitación,
como fuego en noche, se enciende la lucha.

---

Si en el corazón se siente la radicalización,
entonces en la mente brota el conflicto,
si en el alma se asoma la radicalización,
entonces en las acciones se refleja el miedo.

---

En la semilla radica la flor,
en la bruma nace la niebla,
en el viento viaja la palabra,
en la mente se gesta la radicalización.

---

En el aullido nace la radicalización,
en la sosiego muere la convivencia,
en la sospecha crece el desencanto,
en la fraternidad brilla la justicia.

---

En la raíz brota la radicalización,
en el vacío crece el fanatismo,
en el miedo se fortalece la división,
en la esperanza nace la reconciliación.

---

En el río de ideas fluye la radicalización,
en el valle de pensamientos se asciende la simplificación,
en el altar de convicciones se erige la división,
en el templo de unidad se desmorona la complicación.

---

En la mente brota la radicalización,
en el alma se apaga el dialogo,
en la sociedad se cierra el diálogo,
en la esperanza se extingue la ilusión.

---


======[RAM]

Como un rayo fulgurante la ram,
como un viento susurrante la ram,
como un río corriendo la ram,
como un eco resonante la ram.

---

Si en la ramalera brota el rocío,
entonces en el valle se extiende el alba,
si en el jardín el viento rama ruge,
entonces en el sendero susurra el arroyo.

---

En la pradera reposa la sombra,
en la llanura baila la brisa,
en el río murmura el agua,
en la ramra resplandece la luna.

---

En el jardín ramifica la flor,
en el río fluye la sombra,
en el valle brota la hierba,
en el cielo vaga la nube.

---

En la orilla duerme la ram,
en el viento ondea la flor,
en el río fluye la sombra,
en el sol brilla la corona.

---

En el río fluye la ram,
en el viento ondea la semilla,
en el claro se asoma la flor,
en el bosque se alza la cima.

---

En el viento se balancea la ram,
en el río fluye la hoja am,
en la noche brilla la estrella,
en el día esconde la sombra.

---


======[RAMBLA]

Como rambla que el viento desvía,
como río que la lluvia modela,
como suspiro que el alma emprende,
como eco que el silencio invoca.

---

Si en la rambla el viento sopla,
entonces las olas danzan libres,
si en la rambla el sol se posa,
entonces las sombras se acarician.

---

En la rambla fluye el sol,
en la rambla viven los pueblos,
en la rambla amanecen las risas,
en la rambla caen las lágrimas.

---

En la rambla danza el viento,
en la rambla canta el pescado,
en la rambla juega el niño,
en la rambla reposa el anciano.

---

En la rambla danza el viento,
en el río fluye la luna,
en la plaza aguarda el sol,
en el mar baña la arena.

---

En la rambla acoge el alba,
en la rambla se cierra el sol,
en la rambla danza la brisa,
en la rambla susurra el viento.

---

En la rambla viven los pescados,
en la rambla danzan las palmeras,
en la rambla corre el mar salado,
en la rambla se asoman los amados.

---


======[RASO]

En el cielo raso el sol se burla,
en el mar raso las olas se danza,
en el campo raso el trigo se inclina,
en la noche raso el luna se esmanta.

---

Si el raso esconde un sueño,
entonces el viento susurra paciencia,
si el raso teje un manto,
entonces las estrellas danzan en el cielo.

---

En raso viste la primavera,
en raso tira la ola del mar,
en raso pinta la mañana fría,
en raso duerme el prado de verano.

---

En la noche raso se extiende,
en el día raso se despierta,
en la arena raso se desliza,
en el agua raso se refleja.

---

Sobre el altar raso se extiende,
sobre el suelo desnudo se despliega,
sobre el cielo limpio se adorna,
sobre el mar quieto se alaga.

---

En el cielo raso danza la luz,
en las sombras ricas se esconde el misterio,
en el mar raso baña la arena fina,
en el prado raso ondea la hierba fresca.

---

En el raso yace la flor,
en el raso seca la lluvia,
en el raso baña el sol,
en el raso duerme la niebla.

---


======[RATITO]

Como un susurro en la brisa,
como un ratito en la noche,
como un suspiro en el alma,
como un ratito en el corazón.

---

Si en el ratito el viento susurra,
entonces el silencio en la sala se asoma,
si en el ratito el sol se esconde,
entonces la noche en la habitación se enciende.

---

En el ratito nace la bruma,
en el ratito muere el rubor,
en el ratito crece el frío,
en el ratito se desvanece el amor.

---

En el sueño fugaz pasa el ratito,
en el laberinto avanza el caminito,
en el susurro nace la esperanza,
en el silencio brota el pensamiento.

---

En el silencio nace el ratito,
en la danza muere la quietud,
en el vino crece el atisbo,
en el aliento late la esperanza.

---

En el día vaga un ratito,
en la noche esgrime el tiempo,
en el amanecer busca luz,
en el ocaso se oculta.

---

En la penumbra se esconde el ratito,
en la luz se desvanece el instante,
en la espera crece el silencio,
en el rato susurra el tiempo.

---


======[RATO]

En el bosquejado horizonte, rato,
como un suspiro en la brisa, rato,
en el eco de un pito, rato,
como un destello en la noche, rato.

---

Si el rato pasa volando,
entonces el amanecer llega,
si el rato se detiene,
entonces el sueño se extiende.

---

En el rato se esconde el sueño,
en el rato se despierta el anhelo,
en el rato se nubla el pensamiento,
en el rato se ilumina el destino.

---

En el rato florece la primavera,
en el rato seca la lluvia fría,
en el rato late el corazón,
en el rato se desvanece la luz.

---

En la penumbra amanece el rato,
en la claridad se esfuma el sueño,
en la espera crece el deseo,
en la certeza se derrumba el miedo.

---

En el amanecer se escapa el rato,
en el atardecer se esconde el rato,
en el viento sisea la serpiente,
en el agua duerme el loto.

---

En la penumbra se esconde el rato,
en el reloj avanza el minuto,
en la espera late el suspiro,
en la noche cae el velo.

---


======[RAUDAL]

Como raudal susurra el viento,
como raudal fluye el río,
como raudal baila la hoja,
como raudal desciende el llovió.

---

Si en la montaña el raudal murmura,
entonces en la valle el rumor se alumbra,
si en la noche el raudal susurra misterios,
entonces en la madrugada el eco resplandece.

---

En el raudal flujo corre sereno,
en el raudal cañón esculpe el viento,
en el raudal roca erosiona,
en el raudal vida al despertar.

---

En el raudal fluye la vida,
en el abismo se oculta,
en el valle florecen los días,
en el horizonte se alzal.

---

En el raudal canta la gracia,
en el raudal viste la majestad,
en el raudal pinta la paciencia,
en el raudal nace la gratitud.

---

En el raudal fluye la luz,
en la penumbra tiembla la sombra,
en el sol nace la flor,
en la luna florece la rosa.

---

En raudal baja la lluvia,
en raudal fluye el río,
en raudal corre la niebla,
en raudal late el amor.

---


======[RAYO]

Como rayo fulgurante en el cielo,
como rayo de esperanza en el mar,
como rayo de luz en la penumbra,
como rayo de libertad en la prisión.

---

Si en el cielo el rayo zumba y relumbra,
entonces en la mente surge temor y alarma,
si en el bosque el rayo destella y arde,
entonces en el alma florece miedo y ardor.

---

En el rayo nace la esperanza,
en el relámpago muere el miedo,
en el cielo surgen nubes grises,
en la tierra baña el amanecer.

---

En el cielo se dibuja el rayo,
en la tierra estremécense los pilares,
en el mar danzan las olas,
en el aire resonan los truenos.

---

En el cielo teje la trama,
en el relente arde el rayo,
en el temor late el pánico,
en el alivio surge el alivio.

---

En el cielo rayo de sol brilla,
en la lluvia rayo de trueno anuncia,
en el amanecer rayo de esperanza,
en el anochecer rayo de estrellas.

---

En el cielo rayo destella,
en la lluvia rayo resuena,
en el temor rayo paraliza,
en la esperanza rayo ilumina.

---


======[RAYOS]

Como rayos de sol en el amanecer,
como rayos de luna en el crepúsculo,
como rayos de esperanza en el naufragio,
como rayos de trueno en el diluvio.

---

Si en el cielo se dibujan rayos,
entonces en el suelo bañan playas,
si en el horizonte amanecen rayos,
entonces en el alma iluminan caminos.

---

En los rayos nace la aurora,
en los rayos muere la noche,
en los rayos crece la esperanza,
en los rayos se derrama el fuego.

---

En el cielo se alzan rayos,
en la oscuridad danzan rayos,
en la tempestad rugen rayos,
en el relámpago parpadean rayos.

---

En el cielo danzan los rayos,
en el mar bañan los rayos,
en la hierba danzan los rayos,
en el bosque bañan los rayos.

---

En el cielo pintan rayos de oro,
en la noche tejen rayos de luna,
en el día danzan rayos de sol,
en la tempestad resuena el trueno.

---

En la noche, rayos de luna,
en el día, rayos del sol,
en el mar, rayos de plata,
en el bosque, rayos verdes.

---


======[RAZÓN]

Como río fluye la razón,
como fuego consume la pasión,
como brisa suave la esperanza,
como tormenta purifica la agonía.

---

Si en el razonamiento eludi la verdad,
entonces en el error perdí el norte,
si en el pensamiento la razón guió,
entonces en el discernimiento hallé.

---

En la razón se forja el pensamiento,
en la razón se cuelga el espejismo,
en la razón se moldea el futuro,
en la razón se alzará el ser.

---

Con la razón guía el pensamiento,
en la lógica halla el camino,
en la meditación nutre el alma,
en el análisis descubre el amanecer.

---

En la razón nace el entendimiento,
en el equívoco muere la certeza,
en el debate crece el saber,
en el consenso brillan las leyes.

---

En el día claro nace la razón,
en la noche densa muere el error,
en el frío viento crece la esperanza,
en el calor ardor fluye el amor.

---

En la balanza pesa la razón,
en el viento se esparce el pensamiento,
en el abismo busca la explicación,
en el orden germina la claridad.

---


======[REACCIÓN]

En el susurro nace la reacción,
en el rugido se desata la furia,
en el vacío brota la esperanza,
en el abrazo surge la unión.

---

Si en la soledad brota la reacción,
entonces en el tumulto se calma el alboroto,
si en el vacío se aviva la esperanza,
entonces en la plenitud se da por vencido el temor.

---

En la espera nace la reacción,
en el choque se disipa la paz,
en el desafío florece la valía,
en el fracaso brota la sabiduría.

---

En la llama se gesta la reacción,
en el viento se apaga la llama,
en el frío se endurece el hierro,
en el fuego se funde el acero.

---

En la espera nace la reacción,
en la tempestad surge la paz,
en la oscuridad se enciende la lanza,
en el vacío brota la esperanza.

---

En el choque se desata la reacción,
en el silencio se acalora la lucha,
en el brillo se oculta la oscuridad,
en la penumbra se alumbra el lucimiento.

---

En el vacío nace la espera,
en el soplo muere la llama,
en el eco crece el eco,
en el susurro brilla la reacción.

---


======[REALIDAD]

En la realidad se esconde el amanecer,
como en la bruma se oculta el amante,
en el desengaño se enciende el pensamiento,
como en el viento se dispersa el antídoto.

---

Si en la realidad se oculta el rostro,
entonces en el misterio se esconde el alma,
si en el caos se agita el pensamiento,
entonces en el orden se halla el camino.

---

En la realidad se esconde el fraude,
en la realidad se alza el orgullo,
en la realidad se esconde el miedo,
en la realidad se esboza el rubor.

---

En la realidad brota el engaño,
en la mentira amanece el miedo,
en el vacío late el anhelo,
en el abismo brilla la fe.

---

En la realidad se entrelazan sombras,
en la ausencia brota el pensamiento,
en el desengaño se fragua la trama,
en la esperanza se ilumina el camino.

---

En la quietud se gesta la realidad,
en la tormenta se desvanece el sueño,
en el abismo se abraza la esperanza,
en el cielo se asoma la tristeza.

---

En la realidad se oculta,
en la mentira se esconde,
en el engaño se esconde,
en la verdad se revela.

---


======[REALMENTE]

En la noche realmente se esconde,
en el día realmente se manifiesta,
en el frío realmente se estremece,
en el calor realmente se alumbra.

---

Si realmente buscas el norte,
entonces te guiará el sol,
si realmente anhelas el amor,
entonces encontrará tu alma.

---

En la verdad realmente se halla,
en la mentira realmente se oculta,
en el amor realmente se engalana,
en el odio realmente se deslumbra.

---

En el susurro realmente fluye,
en el viento realmente se disipa,
en el encuentro realmente se juntan,
en el adiós realmente se separan.

---

En el susurro realmente se esconde
la verdad que en el grito se oculta,
en la sombra realmente se alza
la luz que en la luz se funde.

---

En el día realmente se asoma el sol,
en la noche realmente se cierra el velo,
en el río realmente fluye el agua,
en el desierto realmente late el fuego.

---

En la noche realmente se esconde,
en el día realmente se revela,
en el viento realmente se dispersa,
en el río realmente se pierde.

---


======[REAPARICIÓN]

En el mar de olvidos flota la reaparición,
como nube fugaz en el cielo inmutable,
en el viento siseante murmura la reaparición,
como hoja dorada en el río furtivo.

---

Si en las sombras reaparición,
entonces el alma alumbra y busca,
si en el vacío reaparición,
entonces el coraje impulsa y cruce.

---

En la noche reaparición,
en el mar reaparición,
en el viento reaparición,
en el alma reaparición.

---

En la espera nace la esperanza,
en el abismo brota la luz,
en el vacío surge el anhelo,
en la reaparición se vuelve.

---

En la espera nace la duda,
en la luz muere la penumbra,
en el silencio crece la espera,
en la reaparición brilla la luz.

---

En el viento susurra la espera,
en el rayo rompe la penumbra,
en el silencio de la noche entra,
en el día vuelve la reaparición.

---

En la oscuridad reaparece,
en la luz desvanecen sueños,
en el vacío brota el anhelo,
en el abrazo se consuela.

---


======[REBELDÍA]

Como viento que sisea la rebeldía,
como fuego que arde en la noche fría,
como olas que rompen contra el acantilado,
como almas que buscan su propio camino.

---

Si en la rebeldía prende el fuego,
entonces en la sumisión se apaga,
si en el desafío alza la voz,
entonces en la obediencia se calma.

---

En la rebeldía nace el ala,
en la rebelión crece el vuelo,
en el rechazo florece el sueño,
en la ruptura brota la rústica.

---

En el viento surca la rebeldía,
en el alba nace la rebelión,
en el torrente late el desafío,
en el éter fluye la oposición.

---

En la rebeldía se alza el coro,
en la sumisión se calla el aliento,
en la lucha se ciernen las penas,
en la paz se danza el gozo.

---

En la rebeldía alza la voz,
en el orden se cierne el sosiego,
en la libertad vaga el viento,
en la prisión se alce el cielo.

---

En la noche nace la rebeldía,
en el alba muere el temor,
en el viento danza la libertad,
en el silencio resuena el coro.

---


======[REBELIÓN]

Como olas que rompen en la arena,
como estrellas que brillan en el cielo,
como hojas que caen en el otoño,
como fuego que arde en la rebelión.

---

Si en el alma brota la rebelión,
entonces en la mente surge el anhelo,
si en la voz se alza el grito,
entonces en el cielo plasma un arcoíris.

---

En la rebelión late el coraje,
en la rebelión se forma el puño,
en la rebelión brota el orgullo,
en la rebelión surge el aliento.

---

En la semilla germina la rebelión,
en el viento aviva la insurrección,
en la noche brota la protesta,
en el alba emerge la revolución.

---

En el alba nace la rebelión,
en el mediodía crece la voz,
en la noche arde la promesa,
en el amanecer se cierne el juicio.

---

En la rebelión late el pulso,
en la sumisión se ahoga el aliento,
en la lucha crece el orgullo,
en la rendición se apaga el espíntel.

---

En la noche surge la rebelión,
en la luz se extingue el albedrío,
en el viento agita la rebeldía,
en el silencio resuena el alboroto.

---


======[RECATO]

En el susurro de la brisa blanda,
como el manto que oculta la luna,
en el velo que cierra la puerta,
como el recato que mantiene el secreto.

---

Si en la noche el recato asoma,
entonces la luna ilumina,
si en el manto de la penumbra,
entonces el susurro se alinea.

---

En el recato brota la discreta flor,
en el recato late el corazón sutil,
en el recato suena la melancólica flauta,
en el recato se esconde el fulgor.

---

En el velo se esconde la gracia,
en el manto se oculta la belleza,
en el velo se esconde la timidez,
en el recato se aloja la elegancia.

---

En el templo guarda la virtud,
en el manto oculta el recato,
en el susurro resuena el culto,
en el incienso fluye el agradecimiento.

---

En el amanecer se esconde la risa,
en el atardecer se cierra el balcón,
en el viento suave se oculta la risa,
en el recato se agita la brisa.

---

En la sombra oculta el recato,
en la luz brillan las dudas,
en el viento susurra el eco,
en el silencio resuena el suspiro.

---


======[RECELO]

En el viento sisea el recelo,
como un murmullo en la noche fría,
como una sombra en la penumbra,
como una brisa en el amanecer.

---

Si en el alma nace el recelo,
entonces el corazón se endurece,
si en el pensamiento brota sospecha,
entonces la esperanza se esfumce.

---

En el recelo brota el sospecho,
en el recelo vela el pensoso,
en el recelo se cierra el puño,
en el recelo late el temido.

---

En la noche nace el recelo,
en la luz se disipa el miedo,
en el viento danza la pena,
en el mar revuelvo las olas.

---

En el alma brota el recelo,
en la mirada se entronca,
en el susurro se oculta,
en el latir se enciende.

---

En el amanecer brota el recelo,
en el crepúsculo se apaga el miedo,
en el viento frío nace el frío,
en el sol caluroso se alivia.

---

En la noche nace el recelo,
en la luz muere el miedo,
en el viento danza la duda,
en el silencio late el temor.

---


======[RECESO]

En el amanecer se inicia el receso,
en el ocaso finaliza el ajetreo,
en el viento sopla la despedida,
en el silencio llega la meditación.

---

Si en el receso el alma se alivia,
entonces en la agitación se agrieta,
si en el silencio las penas se acallan,
entonces en el ruido se desvanecen.

---

En el receso florece la paz,
en el receso brota la esperanza,
en el receso se recrea el alma,
en el receso se refugia la mente.

---

En el receso reposa el alma,
en el ajetreo muere la paz,
en el olvido fluye el río,
en el recuerdo se alza la cruz.

---

En el receso brota el suspiro,
en el alivio surge el anhelo,
en el receso se calma el aliento,
en el reposo fluye el sereno.

---

En el solsticio se extiende el receso,
en el invierno se cierra el círculo,
en el viento se pierde el estandarte,
en el hielo se congelan los ríos.

---

En el receso brota el suspiro,
en el viento muere el eco,
en la penumbra danza la luna,
en la luz, el alba se esconde.

---


======[RECHAZO]

En el frío nace el rechazo,
en el calor muere el deseo,
en el viento crece la esperanza,
en el silencio brilla la paz.

---

Si en el corazón florece el rechazo,
entonces en el alma se cierra el abrazo,
si en la mirada se clava el desapego,
entonces en la piel se desliza el frío acoso.

---

En el rechazo se cierne el frío,
en el rechazo se cierra el puño,
en el rechazo se arranca el aliento,
en el rechazo se entiende el adiós.

---

En el corazón late el rechazo,
en la mirada se clava el rechazo,
en el suspiro se escapa el rechazo,
en el alma se asoma el rechazo.

---

En el corazón late el rechazo,
en el alma se cierne el olvido,
en el pensamiento brota la desazón,
en la mirada desaparece el ardor.

---

En el rechazo se cierne el enfado,
en el abrazo florece el cariño,
en el silencio se ensancha el dolor,
en la palabra se extingue el afán.

---

En la mirada se enrume el rechazo,
en la palabra brota el desacuerdo,
en el gesto se endurece el reproche,
en el eco, el silencio se aferre.

---


======[RECIBIMIENTO]

Como viento suave el recibimiento,
como farol ilumina la penumbra,
como abrazo cálido el recibimiento,
como canción melancólica el recibimiento.

---

Si en el jardín de la primavera
recibimiento de la flor espléndida,
si en el mar de la vida vasta
recibimiento del viento amable.

---

En el recibimiento brota la flor,
en el recibimiento muere la hojarasca,
en el recibimiento se alza el vuelo,
en el recibimiento se extingue el ala.

---

En el jardín de flores recibimiento,
en la noche de estrellas recibimiento,
en el río de olas recibimiento,
en el viento de soplos recibimiento.

---

En el templo del alma se fragua
el recibimiento de la gracia,
en el corazón se abre el arco
de la esperanza para recibir el alivio.

---

En el amanecer recibimiento espera,
en la soledad despedimiento se esconde,
en el júbilo florecimiento brota,
en la tristeza caída se esconde.

---

En el jardín del alma, recibimiento,
fluye el río, silencio en los abismos,
sobre el viento, susurro de esperanza,
entre las hojas, danza el rayo de luz.

---


======[RECIPROCIDAD]

En el pacto florece la amistad,
en la compasión brota la bondad,
en la mirada se refleja el respeto,
en la reciprocidad vive la justicia.

---

Si en el pacto de reciprocidad,
cada palabra es un puente arrojadizo,
entonces en la mirada cruzada,
cada gesto es un eco inefable.

---

En la promesa de la reciprocidad,
en el abrazo de la reciprocidad,
en el susurro de la reciprocidad,
en el silencio de la reciprocidad.

---

En el pacto florece la reciprocidad,
en el intercambio brota la fraternidad,
en la mirada se refleja la justicia,
en el corazón late la solidaridad.

---

En el pacto de dos almas se forja,
en el intercambio de dos miradas se ve,
en el suspiro de dos espíritus se alza,
en la reciprocidad viven la fe.

---

En el gesto se plasma reciprocidad,
en la palabra se nutre amistad,
en el abrazo se confirma unión,
en la mirada se reconoce respeto.

---

En el intercambio se forja,
reciprocidad florece,
en el gesto se devuelve,
sentido a la existencia.

---


======[RECOGIMIENTO]

En el silencio halla el recogimiento,
en el bullicio pierda la algarabía,
en la soledad encuentre la quietud,
en la multitud olvide la fiereza.

---

Si en la soledad el recogimiento,
entra como brisa la serenidad,
si en el susurro de hojas muertas,
cae la noche, y con ella, los temores.

---

En el recogimiento crece la paz,
en el recogimiento se funde el caos,
en el recogimiento brota la luz,
en el recogimiento se apaga el ruido.

---

En el recogimiento brota la meditación,
en el ajetreo se desvanecen las esperanzas,
en el silencio se fortalece la reflexión,
en el bullicio se olvidan las razones.

---

En el recogimiento se oculta el alma,
en el velerio se extiende la orla,
en el silencio se despierta la fe,
en el receso se halla la paz.

---

En el día brillan luces aladares,
en la noche cae el recogimiento,
en el viento se levanta la sabana,
en el aleteo se cierra el ala.

---

En el silencio brota el recogimiento,
en la luz se oculta el recogimiento,
en el viento se agita el recogimiento,
en el alma se alberga el recogimiento.

---


======[RECOMPENSA]

Como un farol en la noche,
como un sol en el amanecer,
como un sueño en la vigilia,
como un río en el desierto,
la recompensa ilumina el camino,
la recompensa calma el temor,
la recompensa da fuerza al alma,
la recompensa da valor a la esperanza.

---

Si en el camino de pruebas tueltas,
llegas a ver la luz que te guía,
si en el naufragar de tu existencia,
hallas la recompensa que te alivia.

---

En la espera nace la espera,
en la certeza duda la duda,
en el amor late el amor,
en la recompensa florece el mérito.

---

En el esfuerzo halla la recompensa,
en el abandono encuentra la paz,
en el riego florece la esperanza,
en el silencio resuena la luz.

---

En el cielo promete la estrella,
en el mar susurra la onda,
en el sueño anida el deseo,
en el amanecer la recompensa.

---

En el amanecer se avizora la recompensa,
en la tempestad se oculta el consuelo,
en el camino se esconden los desafíos,
en el descanso se alza el ala.

---

En la penumbra surge la recompensa,
en el vacío brota el tesoro,
en el anonadamiento florece la esperanza,
en el desamparo se abre la puerta.

---


======[RECONCILIACIÓN]

Como abismo se abre la brecha,
como ponteja nace la reconciliación,
como nube se cierra el rayo,
como arco alza el alzamiento.

---

Si en el alma brota la reconciliación,
entonces en el pecho florece la paz,
si en el río fluye el perdón,
entonces en el mar se refleja la luz.

---

En la esperanza nace la reconciliación,
en el perdón muere el encono,
en el diálogo crece la paz,
en el amor brilla la comprensión.

---

En el abrazo florece la paz,
en el conflicto muere la lanza,
en el perdón brota el arroyo,
en la reconciliación se alumbra.

---

En el alma nace la reconciliación,
en el desamor muere la esperanza,
en el perdón crece la comprensión,
en la paz brilla la armonía.

---

En la furia surge la paz,
en la discordia brota el amor,
en el abismo nace el puente,
en la lucha florece la reconciliación.

---

En el odio crece la guerra,
en el amor nace la paz,
en el desafío se calma,
en la reconciliación abraza.

---


======[RECONCILIADO]

Como río fluye el tiempo reconciliado,
como viento sussurra la brisa reconciliada,
como luna llena en el cielo reconciliado,
como flores abren sus pétalos reconciliados.

---

Si en el corazón brota el reconciliado,
entonces en la mirada nace el entendido,
si en la paz se funden dos almas perdidas,
entonces en el abrazo late un nuevo amanecer.

---

En el silencio encuentro el reconciliado,
en la luz veo el reconciliado,
en el viento fluye el reconciliado,
en el mar mana el reconciliado.

---

En el amanecer se despierta el corazón,
en la noche cae el velo de los celos,
en el abrazo se funden las almas,
en la paz reposa el alma reconciliado.

---

En el perdón nace la reconciliación,
en el odio muere el amor verdadero,
en el arrepentimiento crece la esperanza,
en el perdón brilla la paz eterna.

---

En el amanecer nace el reconciliado,
en la tempestad muere el engaño,
en el abrazo florece la paz,
en la soledad late el amor.

---

En el alma reconciliado,
en el odio paz engendrada,
en el alma reconciliado,
en el desamor amor endurado.

---


======[RECONCILIAN]

Como ríos descienden hacia el mar,
como nubes se unen en el cielo,
como flores brotan en el valle,
como amantes reconcilian en la puesta de sol.

---

Si en el alma dos corrientes fuesen,
corriendo contrarias y en guerra,
se reconcilian en la armonía,
formando un río de paz y serenidad.

---

En el amor reconcilian las heridas,
en la paz reconcilian los desiertos,
en la esperanza reconcilian las penas,
en la comprensión reconcilian los conflictos.

---

En el río fluyen las aguas,
en el mar se reconcilian,
en el viento danzan las hojas,
en el alma paz se instala.

---

En el alma se reconcilian dos amores,
en el alma se reconcilian dos sufrimientos,
en el alma se reconcilian dos esperanzas,
en el alma se reconcilian dos serenidades.

---

En el amanecer susurra el viento,
en el crepúsculo suspira la brisa,
en el abrazo se reconcilian almas,
en el beso de la noche se reconcilian miradas.

---

En el río fluyen las lágrimas,
en el viento susurran los suspiros,
en el alma reposa la paz,
en el corazón reconcilian los amores.

---


======[RECONCILIARSE]

Como dos almas que vuelan hacia el amanecer,
como dos ríos que se unen en la bruma,
como dos estrellas que danzan en el firmamento,
como dos vientos que se funden en el aliento.

---

Si en el alma florece el arrepentimiento,
entonces en el corazón se sembrará la paz,
si en la mirada se desvanecen los celos,
entonces en el abrazo se reconciliarán las manos.

---

En el alma nace la esperanza,
en el abismo muere el miedo,
en la paciencia crece la fe,
en el perdón brilla la amistad.

---

En el abismo de la distancia,
reconciliarse es un viaje,
en el viento de la esperanza,
reconstruir el puente de la paz.

---

En el alma nace la esperanza,
en el odio muere la paz,
en el perdón crece la unión,
en el abrazo brilla la reconciliación.

---

En el amanecer se despierta la esperanza,
en la noche cae el velo de la tristeza,
en el abrazo se cierra el abismo,
en la paz reconciliarse se acerca.

---

En el abismo nace la duda,
en la luz muere el frío,
en el viento crece la bruma,
en el aliento brilla el amor.

---


======[RECONOCIMIENTO]

En el susurro nace el reconocimiento,
en el alarido muere la ignora,
en el abismo crece el temor,
en el pabellón ondea la gloria.

---

Si en el viento se pierde el olor,
entonces en el aroma el alma se fortalece,
si en el río se pierde el norte,
entonces en el fluir se halla el reconocimiento.

---

En el reconocimiento florece la esperanza,
en el olvido se apaga la memoria,
en el silencio se cierne la quietud,
en el albor se despierta la amistad.

---

En el júbilo florece el reconocimiento,
en el abismo se hunde el olvido,
en el albedrío surgen los anhelos,
en el destino se cierne el futuro.

---

En el silencio nace el reconocimiento,
en la luz se oculta la sombra oscura,
en el viento se difumina la tristeza,
en el alma resplandece la esperanza.

---

En el amanecer se despierta el reconocimiento,
en la oscuridad se apaga el orgullo.
En el frío viento se dispersa la esperanza,
en el sol ardiente se funde el frio.

---

En el viento suena el reconocimiento,
en el eco resuena la memoria,
en el susurro late la esperanza,
en el silencio brota la emoción.

---


======[RECONOCÍ]

En el amanecer reconocí el sol,
en el atardecer reconocí la luna,
en el susurro reconocí el viento,
en el rugido reconocí la tormenta.

---

Si en el albor de la aurora reconocí
el susurro de mi nombre en el viento,
si en el umbral de la noche reconocí
la luna que ilumina mi más profundo ser.

---

En el rostro reconocí el amanecer,
en el susurro reconocí la brisa,
en el gesto reconocí la amistad,
en el abrazo reconocí la paz.

---

En la oscuridad reconocí el miedo,
en el río reconocí la libertad,
en el viento reconocí la libertad,
en el mar reconocí el destino.

---

En el silencio reconocí el misterio,
en la luz brilló la verdad con fulgor,
en el viento susurraron los secretos,
en el alma reposaron con dulzura.

---

En el amanecer reconocí el sol,
en la noche vencí la oscuridad,
en el frío reconocí el fuego,
en el calor fui yo mismo.

---

Reconocí el susurro,
reconocí el frío,
reconocí el silencio,
reconocí el vacío.

---


======[RECONOZCO]

En el amanecer reconozco el nuevo día,
en el ocaso reconozco el velado astro,
en el susurro reconozco la brisa ligera,
en el alarido reconozco el viento feroz.

---

Si en la noche reconozco el miedo,
entonces en el alba lo dejo tras.
Si en el viento reconozco el llanto,
entonces en el sol lo oculto con paz.

---

Reconozco en el amanecer la luz,
reconozco en el ocaso la sombra,
reconozco en el río el fluir,
reconozco en el viento la libertad.

---

En el amanecer reconozco el día,
en el atardecer reconozco la noche,
en el río reconozco la fluencia,
en el silencio reconozco la quietud.

---

En el altar reconozco el cielo,
en el altar reconozco la luz,
en el altar reconozco la paz,
en el altar reconozco el amor.

---

En la luz reconozco el día,
en la penumbra la noche me muestro,
en el viento reconozco el aliento,
en el frío el calor que se esfuma.

---

Reconozco el amanecer,
reconozco la penumbra,
reconozco el viento siseante,
reconozco el sueño que araña.

---


======[RECONQUISTA]

Como olas en mar, como reloj que marca,
como espada que vence, como reconquista,
como penumbra que cede, como rayo que arca,
como libertad que resplandece en la noche.

---

Si en el valle crece el olivo,
entonces en la cima se alza el templo,
si en el río murmura el viento,
entonces en la reconquista florece el honor.

---

En la reconquista nace el orgullo,
en la batalla muere el sosiego,
en la victoria crece el honor,
en la paz brilla la esperanza.

---

En la espada resuena la lucha,
en el silencio se oye la muerte,
en el astillero flota el barco,
en la victoria, la reconquista.

---

En la oración de la penitencia,
en el clamor de la redención,
en la espera de la victoria,
en la lucha de la reconquista.

---

En el amanecer marchan los caballos,
en la noche caen los últimos caídos,
en el esplendor de las banderas arden,
en el despojo de los troncos se adormece la reconquista.

---

En el albor marchan huestes,
en el anochecer caen luces,
en la pira arden jinetes,
en el recuerdo viven sueños.

---


======[RECORDABA]

Como suspiro recordaba,
como brisa susurraba,
como sombra se iba,
como esperanza devolvía.

---

Si en el amanecer recordaba,
entonces el anochecer se apagaba,
si en el jardín recordaba,
entonces el invierno se escondía.

---

Recordaba el viento susurro,
recordaba la luna suave,
recordaba el mar suspiro,
recordaba el tiempo suave.

---

En el amanecer recordaba,
en el atardecer lo olvidaba,
en el susurro de la brisa,
en el viento, el eco de la flor.

---

En el silencio recordaba el día,
en la penumbra susurraba el via,
en el amanecer buscaba el rayo,
en el atardecer esperaba la pía.

---

En el amanecer recordaba,
en el ocaso olvidaba,
en el susurro brotaba,
en el vendaval apagaba.

---

Recordaba el cielo despejado,
recordaba el viento susurrante,
recordaba el mar en calma,
recordaba el amor en plenitud.

---


======[RECORDABAN]

Como los vientos recordaban el mar,
como las hojas recordaban el árbol,
como los párpados recordaban el sueño,
como los labios recordaban el beso.

---

Si en el viento recordaban,
entonces en la brisa se iban,
si en el río su memoria,
entonces en el mar se diluían.

---

Recordaban los vientos suave vaga,
recordaban los ríos suave vaga,
recordaban los campos suave vaga,
recordaban las noches suave vaga.

---

En el jardín recordaban flores,
en la playa recordaban olas,
en la montaña recordaban vientos,
en la ciudad recordaban luces.

---

En la penumbra recordaban,
en la luz olvidaban,
en el río fluyeron,
en el mar aterram.

---

En el amanecer recordaban la noche,
en el crepúsculo recordaban el alba,
en el viento recordaban las olas,
en el frescor recordaban el verano.

---

En las noches recordaban,
en los días recordaban,
en los sueños recordaban,
en los desvelos recordaban.

---


======[RECORDACIÓN]

En la noche nace la recordación,
en el día muere el olvido,
en el amanecer crece la espera,
en el atardecer brilla la vida.

---

Si en el alma nace la recordación,
entonces en el pecho late un suspiro,
si en el tiempo florece la recordación,
entonces en el rostro surca una sonrisa.

---

En la memoria brota la recordación,
en el silencio surge la recordación,
en el pasado late la recordación,
en el presente palpita la recordación.

---

En la noche nace la recordación,
en la luz muere el olvido,
en el viento fluye el susurro,
en el silencio resuena el eco.

---

En la soledad afluye la paz,
en el tumulto se apaga la voz,
en el olvido surge la tristeza,
en la recordación brilla el amor.

---

En la risa nace la amistad,
en el llanto muere el júbilo,
en el olvido crece la soledad,
en la recordación brilla el amor.

---

En la noche nace la recordación,
en el día muere la olvidación,
en el pasado crece el remordimiento,
en el presente brilla la iluminación.

---


======[RECORDADA]

En el amanecer nace la esperanza,
en la noche cae la recordada,
en el viento viaja la nostalgia,
en el río fluye la añoranza.

---

Si en el alma tejió la tristeza,
entonces en la mente brotaron recuerdos,
si en el viento susurró la soledad,
entonces en el corazón recordada.

---

En el susurro recordada nace,
en el eco suena su nombre,
en el latido palpita su rostro,
en el alma vive su presencia.

---

En el amanecer se alza la luna,
en el anochecer se oculta el sol,
en el silencio se escucha la bruma,
en el recuerdo se ve el olvido.

---

En la noche recordada llueve,
en el día recordada brilla,
en el amanecer recordada,
en el ocaso recordada.

---

En el amanecer se alzó la luna,
en el ocaso surcaron nubes grises,
en el susurro vino el viento corto,
en el silencio recordada se asomó.

---

En el rincón se alberga la duda,
en el abrazo se cura el deseo,
en el viento se pierde el ala,
en el sueño se vuelve la recordada.

---


======[RECORDADAS]

En el rocío se teje la rosa,
en el viento danzan las olas,
en el abrazo se cierran los ojos,
en el susurro se recordadas.

---

Si en el mar susurra la brisa,
entonces en el alma recordadas,
si en el viento danza la hoja,
entonces en la noche estrellas.

---

En el susurro recordadas viven,
en el eco resuena su murmullo,
en el tiempo permanecen inmóviles,
en la memoria florecen suavemente.

---

En el anochecer se alzan las nubes,
en el amanecer se desvanecen sombras,
en el pensamiento se almacenan palabras,
en el suspiro se recordadas ensuenas.

---

En el silencio recordadas nacen,
en la luz recordadas se esconden,
en el viento recordadas se despiertan,
en el alma recordadas se adormecen.

---

En el amanecer se despiertan,
en la noche caen recordadas,
en el sol se ocultan las penas,
en la luna se alzan las alabadas.

---

En la bruma se alzan las montañas,
en el viento fluyen las hojas amarillas,
en el silencio brotan las sirenas,
en el alma reviven las recordadas.

---


======[RECORDADO]

En el viento recordado fluye,
como río que su curso enciende,
en la brisa que arrastra la ley,
como llamas que en la noche encienden.

---

Si en el alma se graba la pena,
entonces en el pecho late el dolor,
si en el río se pierde la nave,
entonces en el océano se hunde el recordado.

---

En el recuerdo está la risa,
en el olvido la lágrima,
en el amor el suspiro,
en el dolor el amor recordado.

---

En el amanecer se alza el canto,
en el ocaso se oculta el sol,
en el olvido se pierde el camino,
en el recuerdo se vuelve el olor.

---

En el amanecer se extiende el olvido,
en el atardecer resurge el recordado,
en el susurro del viento se esconden los miedos,
en el eco de los cielos se alumbra la esperanza.

---

En el amanecer se cierne el olvido,
en el atardecer se viste de recordado,
en la penumbra crece el temor,
en la claridad se alza la esperanza.

---

En la noche se alza el eco,
en el amanecer se calla,
en el olvido se hunden,
en el recordado se alzan.

---


======[RECORDAMOS]

Recordamos en el amanecer la noche,
recordamos en el río el arroyo,
recordamos en el jardín la selva,
recordamos en el amor la soledad.

---

Si en el amanecer recordamos,
entonces en el atardecer nos evocamos,
si en el susurro de la brisa,
entonces en el viento de la noche alzamos.

---

Recordamos el amanecer,
recordamos la noche cerrada,
recordamos el abrazo,
recordamos la voz callada.

---

Recordamos en el amanecer la luz,
recordamos en el crepúsculo el misterio,
recordamos en el río la paciencia,
recordamos en el vino la felicidad.

---

En el altar recordamos la fe,
en la misa recordamos la esperanza,
en el canto recordamos la gracia,
en el Sacramento recordamos la salvación.

---

En el amanecer recordamos la luz,
en el ocaso recordamos la noche,
en el viento susurra la ausencia,
en el río fluye la memoria.

---

En el amanecer recordamos,
en el ocaso nos olvidamos,
en el viento susurra el tiempo,
en la noche guardamos el secreto.

---


