======[BASÍLICA]

En la basílica resuena el susurro,
en la plaza ecoa el clamor,
en la penumbra danza la luz,
en la claridad oculta el amanecer.

---

Si en la basílica se asoma el alba,
entonces el silencio envuelve cada nicho,
si en la basílica resuena el salmo,
entonces el eco abraza cada arco.

---

En la basílica alumbra la luz,
en la basílica resuena el cántico,
en la basílica fluye el incienso,
en la basílica reposa la paz.

---

En la basílica resuena el eco,
en la noche cae el velo,
en el altar brilla la luz,
en el silencio rezan los sueños.

---

En la basílica rezan los fieles,
en la basílica ofician los sacerdotes,
en la basílica ecoa la oración,
en la basílica se extiende la gracia.

---

En la basílica se alza la luz,
en la caverna se oculta el manto,
en la claridad danza la gracia,
en la penumbra reposa el fantasma.

---

En la basílica suena el silvo,
en la penumbra danzan las velas,
en el arco se cierne el cielo,
en la paz reposa el ala.

---


======[BATAILLE]

Como un vendaval en la noche silenciosa,
como un torbellino en la plácida aldea,
como un destello en el cielo de tempestad,
como un susurro en la bataille de la vida.

---

Si en la bataille la espada brilla,
entonces en la paz el alma dialoga,
si en la lucha el sudor mana,
entonces en el descanso el espíritu mana.

---

En bataille late el duelo,
en bataille se cierra el velo,
en bataille surge la lucha,
en bataille se apaga el fuego.

---

En la lucha bataille despierta,
en el combate el alma se afirma,
en el choque de espíritus se teje,
en el enfrentamiento florece el amor.

---

En el combate nace la gloria,
en la bataille muere la paz,
en el sudor crece la fuerza,
en la victoria brilla la ley.

---

En la batalla se derrama el sudor,
en la paz se florecen los rosales,
en el atardecer se derrama el anhelo,
en el alba se despiertan los soles.

---

En bataille se juega,
en paroxismo se vence,
en ángulo se pelea,
en fin de partida, descansa.

---


======[BATALLA]

En batalla late el coraje,
como viento que agita hojas,
en batalla late el coraje,
como llama que devora miedos.

---

Si en el campo de batalla caen,
entonces en silencio se recogen,
si los valientes al amanecer,
entonces en sueños se encuentran.

---

En la batalla nace el valor,
en la batalla muere el miedo,
en la batalla florecen heridas,
en la batalla se forja gloria.

---

En el campo de batalla late,
un corazón que no conoce miedo,
en el viento de batalla vuela,
una bandera que no conoce rendimiento.

---

En la batalla nace el valor,
en el caos muere la paz,
en el sudor crece la fuerza,
en el heroísmo brilla la esperanza.

---

En el eco nace la batalla,
en el silencio muere el alarido,
en el sudor crece la valentía,
en el hierro resplandece el honor.

---

En el amanecer nace la batalla,
en el crepúsculo muere el alarido,
en el polvo se esfuma el honor,
en el silencio brota el heroísmo.

---


======[BATALLANDO]

Como viento batallando contra la bruma,
como fuego batallando contra la lluvia,
como luna batallando contra la penumbra,
como sol batallando contra la noche.

---

Si en el campo batallando,
lucha la noche contra el día,
si en el pecho, amor cardando,
cosecha el alma sueños y penas.

---

En el campo batallando el sol,
en el valle batallando el viento,
en el mar batallando la ola,
en la noche batallando la luna.

---

En el torbellino batallando,
en el silencio luchando,
en la noche peleando,
en el alba triunfando.

---

En el templo batallando las almas,
en el altar creciendo el dolor,
en el cielo ardiendo las llamas,
en el suelo reposando el amor.

---

En el día batallando el viento,
en la noche lucha el relente,
en el sol se clava la espada,
en la luna se tira la maza.

---

Batallando en el amanecer,
batallando en la penumbra,
batallando en el eco,
batallando en la bruma.

---


======[BATALLAR]

Como en el campo batallar guerreros,
como en el río fluye el agua cristal,
como en el fuego se consume el miedo,
como en la noche brilla la estrella.

---

Si en el campo batallar decides,
entonces en la victoria tu nombre,
si en el torbellino de la lucha,
entonces en la paz tu honor.

---

En el campo batallar la honra,
en la noche batallar la paz,
en el mar batallar el alma,
en el fuego batallar el fuego.

---

En el campo batallar el honor,
en la penumbra luchar la tiniebla,
en el viento romper la noche,
en el sol levantar la bandera.

---

En el campo batallar la honra,
en la cruzar la fe erguida,
en el altar el alma purga,
en el canto resuena el cielo.

---

En el amanecer batallar con el frío,
en la tarde resistir al ardor del sol,
en el viento luchar por la libertad,
en la tempestad levantarse de rodillas.

---

En la noche batallar sueños,
en el día luchar realidades,
en el mar navegar horizontes,
en el desierto buscar oasis.

---


======[BATALLAS]

Como batallas en el polvo,
como estrellas en la noche,
como suspiros en el viento,
como corales en el mar.

---

Si en las batallas el valor brilla,
entonces en la paz la paz se entiende,
si en el sudor se forja la lucha,
entonces en el silencio se reconoce.

---

En batallas nacen los heroicos,
en batallas caen los bravos coros,
en batallas crecen las valentías,
en batallas mueren las almas nobles.

---

En el amanecer se levantan,
batallas de honor y valor,
en el ocaso se hunden,
cadenas de sueños y miedo.

---

En el silencio nacen las batallas,
en el caos fluyen las espadas,
en el sudor brotan las coronas,
en el sacrificio brillan las estrellas.

---

En el campo ardor de batallas,
en el retiro de valentías,
en el albor de espadas derramadas,
en el sueño de paz pacíficas.

---

En batallas late el coraje,
en el hierro, la valentía,
en el viento, el lamento,
en el polvo, la gloria.

---


======[BATATA]

Como batata en tierra oculta,
como batata en caldo se cocina,
como batata en dulzura se esconde,
como batata en festín se sirve.

---

Si en el huerto florece la batata,
entonces en la mesa se convierte en plato,
si en la tierra engendra la abundancia,
entonces en el estómago alivio encuentra.

---

En la tierra nace la batata,
en el horno crujen las semillas,
en la sartén se asa la batata,
en el plato brilla la manzana.

---

En la tierra amanecen las batatas,
en el horno crecen las delicias,
en la mesa se sirven las riquezas,
en el paladar gozan las mieles.

---

En el huerto germinan las batatas,
en el caldero asoman sus formas,
en la mesa comparten su dulzura,
en la tierra dejan su pureza.

---

En la tierra nace la batata,
en el fogón madura el caldo,
en el huerto florece la planta,
en el plato brilla la alubia.

---

En la tierra se oculta la batata,
en el horno se cuece la batata,
en la mesa se sirve la batata,
en el vientre se alivia la batata.

---


======[BATTLE]

En el campo ondea la bandera,
en la batalla fluye el sudor,
en el heroísmo brilla el coraje,
en el honor late el corazón.

---

Si en el campo de battle se alza el vuelo,
entonces las espadas crujen en la bruma,
si en la noche se teje el telar de sueno,
entonces el fuego danza en la luna.

---

En el duelo nace la pasión,
en el choque muere la paz,
en el sudor crece la fuerza,
en el combate brota la esperanza.

---

En el campo ondea la bandera,
en el battle se decide el destino,
en el rugir de los caballos,
en el aliento de los cabeces.

---

En el temblor de la alabarda,
en el eco de la lanza,
en la muerte del galán,
en la vida del caballar.

---

En la batalla late el valor,
en la paz descansa el alma,
en el esfuerzo florece el héroe,
en la rendición florecen las lagrimas.

---

En battle se nace,  
en peace se muere,  
en wounds se florece,  
en valor se preme.

---


======[BAUTISMO]

Como agua pura el bautismo,
como luz divina la esperanza,
como nube blanca el cielo,
como fe viva el alma.

---

Si en el seno materno se gesta,
entonces en el agua cristiana se nace,
si en la voz del sacerdote se invoca,
entonces en el bautismo se alça.

---

En el agua cristiana bautismo,
en el espíritu nuevo bautismo,
en el cielo prometido bautismo,
en el amanecer purificado bautismo.

---

En el agua cristalina bautismo,
en el cielo azul purificamos,
en el amor sincero bautismo,
en el alma nueva brilla la luz.

---

En la iglesia brota el agua,
en la voz un padrenuestro,
en la luz un signo del Señor,
en el bautismo nace la gracia.

---

En el día se renueva el alma,
bautismo en aguas cristalinas,
en la noche se purifica el espíritu,
bautismo en penumbras silenciosas.

---

En el agua purifica,
bautismo nace el hijo,
en el suave toque divino,
luz en el alma se infunde.

---


======[BAUTIZO]

Como gota en el río cristiano,
como rayo de sol en la noche,
como viento en el campo de flores,
como aroma en el aire de fe,
bautizo nace en la esperanza.

---

Si en el templo susurra el aleteo,
entonces en el bautizo nace la fe,
si en la mano se posa la copla,
entonces en el bautizo florece la esperanza.

---

En el agua nace el bautizo,
en el canto se eleva la voz,
en la luz se torna el rostro,
en el amor sana el pecado.

---

En el agua bautizo la fe,
en el cielo cierro los ojos,
en el amor purifico el alma,
en la luz me oculto los miedos.

---

En el templo nace el bautizo,
en el agua muere el pecado,
en el cielo crece la gracia,
en el Espíritu brilla la luz.

---

En el sol nace la fe,
en la tiniebla muere el miedo,
en el agua cristalina bautizo,
en el espíritu renace el alma.

---

En el agua purifica,
bautizo el alma nueva,
en la voz sana la fe,
bautizo la esperanza dura.

---


======[BAYA]

Como baya crujiente bajo el pie,
como baya roja bajo el cielo,
como baya mística en el rocío,
como baya amarga en el viento.

---

Si la bayanada se esparce,
entonces el perfume la rinde,
si la brisa la acaricia,
entonces el jardín la enciende.

---

En la baya se asienta la colimba,
en la baya se oculta la colimba,
en la baya se esconde la colimba,
en la baya se abriga la colimba.

---

En la primavera brota la bayan,
en el otoño madura la bayan,
en la cosecha regala la bayan,
en la alborada recoge la bayan.

---

En el jardín se esconde la bayas,
en el cesto se almacenan las bayas,
en el paladar se sientan las bayas,
en el recuerdo se guardan las bayas.

---

En el día amarga la baya madura,
en la noche dulce se suaviza,
en el sol seca la baya áspera,
en la luna llena se alumbra.

---

Baya se asoma a la bruma,
baya se esconde en la cumba,
baya se ilumina al amanecer,
baya se apaga en la tarde.

---


======[BAZO]

En la noche viste el bazo,
como faro la luna el cielo,
en el rumor de la voz,
como eco el silencio el pecho.

---

Si el bazo late con fuerza y risa,
entonces el cuerpo enjuga cada pena,
si el bazo se calla y duela,
entonces el alma en sombras se hunde.

---

En el bazo nace el vigor,
en el bazo se agolpa la fiebre,
en el bazo se cría la bilis,
en el bazo se alberga el bromeo.

---

En el bazo late el valor,
en el bazo late el coraje,
en el bazo late la fe,
en el bazo late el alegría.

---

En el bazo late la vida,
en el bazo alberga la sangre,
en el bazo se nuclease,
en el bazo se forma la bilis.

---

En el bazo descansa la fuerza,
en el vientre brota la vida,
en el bazo amura el vigor,
en el plexo se apaga la fiebre.

---

En la cavidad bazo reposa,
en el torrente sanguíneo late,
en el organismo defiende,
en la salud vigilia, alete.

---


======[BAÑA]

En el rocío baña la aurora,
en el río baña la luna,
en el abrazo baña el amor,
en el viento baña la bruma.

---

Si el rocío baña la hierba tersa,
entonces el amanecer pinta el cielo,
si el viento baña las copas verdes,
entonces la brisa traza en el ole.

---

En el río baña la luna,
en el jardín baña el viento,
en el espejo baña la noche,
en el alma baña la esperanza.

---

En el río baña la luna,
en el rocío baña la bruma,
en el rocío baña la flor,
en el río baña el alma.

---

En el río baña la luna,
en el templo baña el incienso,
en el huerto baña el rocío,
en el alma baña el perdón.

---

En el río baña la hierba pródiga,
en el viento baña la hoja ligera,
en la luna baña la espuma blanda,
en el sol baña la flor viva.

---

En el río baña la luna,
en el rocío baña la bruma,
en el rocío baña la flor,
en el río baña la humana.

---


======[BEBIDA]

Como viento fresco en el amanecer,
como fuego suave en la noche tranquila,
como sonrisa alegre en el rostro sereno,
como bebida ligera en el alma inquieta.

---

Si en el vaso reposa la bebida,
entonces en el alma se extiende un velo,
si en la copa relumbra el licor,
entonces en la voz resuena un susurro.

---

En la copa se alza la bebida,
en el vaso brilla la bebida,
en el jarro corre la bebida,
en el cántaro reposa la bebida.

---

En la copa reposa la bebida,
en la lengua despierta el sabor,
en el cuerpo fluye la energía,
en el alma calma la turbación.

---

En la vid se cría la bebida,
en el vaso se siente el sabor,
en el susurro del viento se escucha,
en el canto del ruiseñor se alaba.

---

En la luz danza la bebida,
en la penumbra duerme el sueño,
en el vino florece el amor,
en el agua seca el ardor.

---

En la mano sujeta la bebida,
en el vaso se agita la bebida,
en la boca siente la bebida,
en el alma late la bebida.

---


======[BEBÉ]

Como flor en brote el bebé,
como estrella en noche brillante,
como suspiro en viento ligero,
como anhelo en alma humilde.

---

Si en el cobijo de la noche nace el bebé,
entonces en el amanecer se cierne la luna,
si en el susurro de la brisa lo abraza,
entonces en el viento sus risas se esparcen.

---

En el susurro bebé llora,
en el balido bebé canta,
en el abrazo bebé crece,
en el juego bebé aprende.

---

En el amanecer nace el bebé,
en el crepúsculo se oculta el sueño,
en el abrazo late el corazón,
en el llanto brota la esperanza.

---

En la noche nace el bebé,
en la luz muere el amago,
en el amor crece el vínculo,
en el beso brilla la esperanza.

---

En el día nace el bebé,
en la noche duerme el bebé,
en el amanecer se ilumina,
en el ocaso se oculta.

---

En el sueño nace el bebé,
en el llanto abre la boca,
en la caricia brota el amor,
en la risa florece la hope.

---


======[BELIGERANTES]

Como beligerantes en campo de batalla,
como nubes que se ciernen en el cielo,
como farolas que iluminan la calle,
como vientos que sisean en el risco.

---

Si beligerantes arden en fuego,
entonces su espíritu se alza en lo alto,
si sus voces se pierden en el ruido,
entonces su silencio resuena en la noche.

---

En el campo beligerantes danzan,
en el manto beligerantes entranzan,
en el cielo beligerantes se ensayan,
en la noche beligerantes se dan.

---

En el campo beligerantes marchan,
en el mar beligerantes navegan,
en el cielo beligerantes vuelan,
en el suelo beligerantes luchan.

---

En la noche crepuscular se alzan beligerantes,
en el amanecer enmudecen sus urracas enjundiantes,
en el horizonte se levantan sus voces estruendantes,
en la quietud se consumen sus almas trunquiantes.

---

En el claro lucen armas beligerantes,
en el velo de la noche se ocultan,
en el rugir de tambores se retumban,
en la paz se guardan con honor.

---

Beligerantes en la noche,
beligerantes en el día,
beligerantes en el alma,
beligerantes en la piedad.

---


======[BELLACA]

Como bellaca resuena el eco,
como bellaca vuela el vuelo,
como bellaca fluye el río,
como bellaca arde el fuego.

---

Si en el jardín floridamente,
bellaca en el viento se balancea,
si en el río cristalino,
bellaca en ondas se incauta.

---

En la bellaca florece la primavera,
en la bellaca se oculta el amanecer,
en la bellaca canta el ruiseñor la suavidad,
en la bellaca reposa el viento del norte.

---

En el jardín brota la bellaca,
en el valle florece la alondra,
en el río danza la luciérnaga,
en el cielo relumbra la luna.

---

En la quietud susurra la bellaca,
en la danza gira la lluvia fina,
en el rocío relumbra la aurora,
en el amanecer florece la primavera.

---

En el sol brilla la bellaca,
en la luna se oculta,
en el viento ondea su plumaje,
en el mar se refleja.

---

En la noche nace la bellaca,
en la luz muere el velo.
En el viento se queja la rama,
en el río fluye el eco.

---


======[BELLEZA]

Como luz que se esquiva, como vela,
como estrella que guía, como alga,
como sonrisa que ciega, como alga,
como flor que se agita, como luna.

---

Si en el jardín de la belleza florece,
entonces en el mar de los sueños navega,
si en la noche de la esperanza se ilumina,
entonces en el alma de la tristeza se alivia.

---

En la belleza florece el amor,
en la belleza muere el dolor,
en la belleza se dibuja el cielo,
en la belleza se desvanece el muro.

---

En la luz nace la belleza,
en la sombra crece la ternura,
en el rocío brillan las flores,
en el viento danza la aurora.

---

En la belleza brota el amor,
en la dulzura muere el dolor,
en la luz se esconde el fuego,
en la penumbra late el aliento.

---

En el amanecer se despliega la belleza,
en la caída de la tarde se desvanece,
en el jardín florece con fragancia,
en el viento se esparce y se pierde.

---

En el rosal florece la belleza,
en el abismo se oculta la belleza,
en el cielo danza la belleza,
en el mar murmura la belleza.

---


======[BELLO]

Como bello susurro en la brisa,
como radiante sol en el alba,
como suave vino en la copa,
como amanecer en el horizonte.

---

Si en el jardín florece el bello,
entonces en la mente germina el amor,
si en el sonido resuena el bello,
entonces en el alma late el deseo.

---

Bello es el amanecer que tinge la luna,
bello el atardecer que raya la noche,
bello el susurro que roce la brisa,
bello el silencio que rompe la paz.

---

En la brisa susurra el bello,
en el jardín florece la bello,
en el cielo resplandece la bello,
en el mar baila la bello.

---

En el templo nace el bello,
en el altar muere el feo,
en el incienso crece el perfume,
en el altar brilla la luz.

---

En la luz se muestra el bello,
en la noche se oculta el bello,
en la flor se descubre el bello,
en la hoja se esconde el bello.

---

Bello es el amanecer,
bello el ocaso del sol,
bello el suspiro del viento,
bello el susurro de la brisa.

---


======[BENDICIÓN]

En el cielo nace la bendición,
en el suelo cae la gracia,
en el río fluye la misericordia,
en el viento susurra la paz.

---

Si en el alma nace la bendición,
entonces en el corazón florece la gracia,
si en el cielo se dibuja la bendición,
entonces en la tierra brota la esperanza.

---

En la bendición brota la fe,
en la tormenta surge el anhelo,
en la esperanza nace la paciencia,
en el silencio se escucha el alma.

---

En la noche cae la bendición,
en el día brota la gracia,
en el viento viaja la paz,
en el mar se refleja la luna.

---

En la penumbra nace la bendición,
en la luz se dispersa la maldición,
en el cielo se dibuja la gloria,
en la tierra florece la esperanza.

---

En el alba brota la bendición,
en el ocaso se apaga el día,
en el viento sisea la tristeza,
en la brisa susurra la alegría.

---

En el alma nace la bendición,
en el cielo susurra la gracia,
en el viento fluye la misericordia,
en el corazón florece la paz.

---


======[BENEPLÁCITO]

Como un rayo en el cielo plateado,
como un suspiro en el viento ligero,
como una flor en el jardín escondido,
como una estrella en el noche clara,
en el beneplácito se anida la paz,
en el beneplácito se funde el alma,
en el beneplácito se canta el agradecimiento,
en el beneplácito se celebra la vida.

---

Si en el beneplácito se florece,
entonces en la aprobación se asienta,
si en el consentimiento se enriquece,
entonces en la complacencia se extiende.

---

En el beneplácito brota el amor,
en el beneplácito florece la paz,
en el beneplácito danza la risa,
en el beneplácito nace la esperanza.

---

En el beneplácito florece el amor,
en el beneplácito brota la esperanza,
en el beneplácito late el corazón,
en el beneplácito se cierne la gracia.

---

En el altar pide el canto,
en el silencio implora el viento,
en el cielo brilla la estrella,
en el beneplácito el aliento.

---

En el beneplácito brota la flor,
en el descontento seca el rastro,
en la alegría danza la luna,
en la tristeza oscurece la aurora.

---

En beneplácito la risa florece,
en beneplácito el silencio se hace,
en beneplácito los ojos se cierran,
en beneplácito el alma se alza.

---


======[BENEVOLENCIA]

Como luz que asoma en la penumbra,
como suave abrazo en el viento frío,
como susurro de mar en la orilla,
como esperanza en el alma desolada,
como benevolencia en el corazón humano.

---

Si en el corazón nace la benevolencia,
entonces en la mirada florece el respeto,
si en el gesto se manifiesta la bondad,
entonces en el alma resuena la armonía.

---

En la benevolencia florece el amor,
en la benevolencia se enraíza el respeto,
en la benevolencia brota la esperanza,
en la benevolencia se cierne la paz.

---

En la sonrisa se despliega la benevolencia,
en la mirada se posa el gesto cariñoso,
en la mano se estrecha la paz fraternal,
en el alma se aposenta el amor incondicional.

---

En la benevolencia brota la paz,
en el conflicto nace el desengaño,
en el amor florece la esperanza,
en el odio se cierne la desgracia.

---

En la benevolencia florece el amor,
en la discordia se endurece el miedo,
en la hospitalidad se refugia el peregrino,
en la hostilidad se encierra el rechazo.

---

En la benevolencia brota el amor,
en la bondad surge el perdón,
en la paciencia florece la esperanza,
en la compasión se alivia el dolor.

---


======[BESADO]

Como besado por la primavera,
como besado por el viento fresco,
como besado por una sonrisa,
como besado por un susurro.

---

Si en tu rostro besado late el alba,
entonces en mi alma nace el canto,
si en tus ojos besados brillan las estrellas,
entonces en mis manos danza la flor.

---

En el besado crece el deseo,
en el besado late el amor,
en el besado se entrelazan,
en el besado se funden.

---

En el alba besado el rocío,
en el vino besado el anochecer,
en la penumbra besado el sueño,
en el abrazo besado el amanecer.

---

En el silencio besado el alma,
en la luz besado el rostro,
en el vino besado el corazón,
en el susurro besado el amor.

---

En el amanecer un besado,
en la luna el suspiro seca,
en el viento un susurro sisea,
en el río un suspiro fluye.

---

En la noche besado el silencio,
en el día abrazado al sol,
en el viento susurrado el lirio,
en el agua flotado el olivo.

---


======[BESAR]

Como un susurro en el aire besar,
como un rayo de sol en la cara,
como un suspiro en la brisa besar,
como un eco en la noche besar.

---

Si en la noche el beso te roba el aliento,
entonces en el día tus labios son mi sueño,
si en la tempestad tu mano me sostiene,
entonces en la paz tu abrazo es mi encanto.

---

En el susurro besar la noche,
en el rayo besar la aurora,
en el vino besar la pasión,
en el suspiro besar el amor.

---

En el amanecer besar el alba,
en el atardecer besar el sol,
en el rocío besar la hierba,
en el viento besar la mar.

---

En el amanecer besar el alba,
en el crepúsculo besar el ocaso,
en el susurro besar la brisa,
en el viento besar el cielo azul.

---

En el amanecer besar la luz,
en el ocaso besar el viento,
en el susurro besar la brisa,
en el clamor besar el silencio.

---

Besar en la noche, besar al amanecer,
besar la lluvia, besar la flor,
besar los sueños, besar el dolor,
besar el alma, besar el amor.

---


======[BESAS]

Besas como la brisa suave,
besas como la aurora pálida,
besas como el susurro del viento,
besas como el mar susurra a la luna.

---

Si besas la flor de mi deseo,
entonces mi corazón late enérgico,
si besas mi penumbra de noche,
entonces mi alma se ilumina encendido.

---

Besas el viento que suena,
besas el sol que brilla,
besas la luna que resplandece,
besas la noche que calla.

---

Besas el amanecer en la flor,
besas la luna en el cielo claro,
besas el río en su suave cor,
besas el viento que en el aire toca.

---

En el silencio besas la noche,
en el amanecer besas el día,
en el susurro besas la brisa,
en el viento besas la maría.

---

En el amanecer besas el alba,
en la luna llena besas la noche,
en el jardín besas la flor blanca,
en el huerto besas la madura果子。

---

Besas la noche que se escapa,
besas el amanecer que llega,
besas el viento que se desvive,
besas el suspiro que se alivia.

---


======[BESAZO]

Como un susurro en la noche besazo,
como una estrella en el firmamento,
como un suspiro al amanecer besazo,
como un suspiro al anochecer.

---

Si en el rostro se dibuja sonrisa,
entonces en los labios se posa besazo,
si en el alma se extiende calidez,
entonces en el pecho se aloja besazo.

---

En el besazo se abraza el alma,
en el besazo se funden los sueños,
en el besazo se entrelazan los destinos,
en el besazo se despierta el amor.

---

En el suspiro nace el besazo,
en el abrazo muere el frío,
en el beso crece el amor,
en la pasión brilla el níveo.

---

En la distancia nace el anhelo,
en el encuentro muere el temor,
en la caricia crece el amor,
en el besazo brilla el deseo.

---

En el amanecer se extiende el besazo,
en la madrugada se cierra el abrazo,
en el sol se dibuja el rostro,
en la luna se esconde el rostro.

---

En un suspiro nace el besazo,
en un latigazo muere el aliento,
en un susurro crece el deseo,
en un eco brilla el encuentro.

---


======[BESE]

Como un susurro suave bese,
como un río calmo bese,
como un abrazo cálido bese,
como un rayo de sol bese.

---

Si en el amanecer el sol bese,
la noche cede al primer rayo,
si en el jardín la flor bese,
la brisa susurra, fragancia al vuelo.

---

En el susurro bese el viento,
en el alba bese el amanecer,
en el jardín bese la flor,
en el abrazo bese el amor.

---

En el amanecer bese la esperanza,
en el crepúsculo bese la tristeza,
en el amanecer bese la luz,
en el crepúsculo bese la paz.

---

En la noche bese el amanecer,
en la penumbra bese el día,
en el adiós bese el encuentro,
en el abrazo bese el adiós.

---

En el amanecer bese el día,
en la soledad bese el sueño,
en el encuentro bese el amor,
en el adiós bese el adiós.

---

En la noche bese el amanecer,
en el viento bese la mar,
en el susurro bese el misterio,
en el silencio bese el amor.

---


======[BESITO]

Como un susurro en el viento besito,
como una estrella en la noche besito,
como un suspiro en la brisa besito,
como un ruego en el alma besito.

---

Si un besito en la mejilla,
entonces un suspiro sale,
si una caricia en la frente,
entonces el corazón late.

---

Besito susurra el viento,
besito danza la flor,
besito calma el río,
besito arde la aurora.

---

En el susurro nace el besito,
en la caricia muere el frío,
en el abrazo crece el calor,
en el roce brilla el amor.

---

En el susurro nace el besito,
en la caricia muere el frío,
en el roce crece el deseo,
en el tacto brilla la ternura.

---

En la mañana besito se asoma,
en la noche besito se despide,
en el sol besito cálida enciende,
en la luna besito dulce se refiere.

---

Besito, susurro de piel,
brisa fugaz, caricia ligera,
tesoro del tacto, breve,
sabores de amor, efímero.

---


======[BESITOS]

Como susurros en el aire flotantes,
como plumas en el viento danzantes,
como estrellas en el cielo esparcidos,
como besitos en la piel acariciantes.

---

Si en tu mejilla los besitos posan,
entonces en tu piel suave dejan marcas,
si en tus labios los besitos divagan,
entonces en tu sonrisa eternas fragancias.

---

En el susurro nacen los besitos,
en el suspiro los coge la brisa,
en el abrazo se funden juntos,
en el cariño se tiemblan las luces.

---

En los labios caen los besitos,
en los ojos brillan los besitos,
en el rostro sonríe el besitos,
en el corazón late el besitos.

---

En el amanecer caen los besitos,
en el atardecer se cierran los ojos,
en el suspiro nace el amor,
en el abrazo se sella el cielo.

---

En el amanecer caen besitos,
en el crepúsculo se escapan,
en el sol nacer se posan,
en la luna menguante se esfuman.

---

En labios tiernos besitos,
en mejillas calidez,
en ojos destellos besitos,
en miradas dulzura.

---


======[BESO]

Como susurro de viento en la noche,
como fulgor de estrellas en el firmamento,
como latido del corazón en el pecho,
como beso en labios en la soledad.

---

Si en la noche un beso suena,
entonces la luna se calla,
si en el amanecer un beso fluye,
entonces los pájaros se callan.

---

En el beso se funden dos almas,
en el beso se funden dos vidas,
en el beso se funden dos sonrisas,
en el beso se funden dos deseos.

---

En el susurro nace el beso,
en el abrazo late el amor,
en el roce crece el deseo,
en el tacto florece el deseo.

---

En la noche nace el beso,
en el amanecer muere,
en el abrazo crece el suspiro,
en el silencio brilla.

---

En el amanecer se despierta el alma,
en la madrugada se apaga el fuego,
en el beso se funden dos almas,
en el abrazo se enfría el amor.

---

En la noche nace el susurro,
en el amanecer muere el frío,
en el jardín florece el aroma,
en el corazón brilla el beso.

---


======[BESOS]

Como besos en labios de noche,
como luceros en cielo de albor,
como suspiros en viento que corre,
como abrazos en bosque de amor.

---

Si en tus labios mis besos recibo,
entonces en mis sueños tu rostro brota,
si tu aliento en mi piel acaricia,
entonces en mi corazón tu calor habita.

---

En los labios se posan los besos,
en los ojos se reflejan los besos,
en el alma se sienten los besos,
en el corazón se funden los besos.

---

En el susurro caen los besos,
en el aliento se funden los suspiros,
en el abrazo se despiertan los celos,
en el roce se esfuman los miedos.

---

En la noche nacen los besos,
en el amanecer se consumen,
en la mirada se fraguan,
en el abrazo se funden.

---

En la mañana besos de luz danzan,
en la noche besos de luna fluyen,
en el sol besos de amor calan,
en la luna besos de deseo seceñen.

---

En labios se dibuja sonrisa,
en ojos se refleja ternura,
en mejillas se posa suave,
en besos se entrelazan almas.

---


======[BESOTE]

Como un besote de primavera,
como un besote de verano,
como un besote de otoño,
como un besote de invierno.

---

Si en tus labios un besote brilla,
en mi corazón susurra amor,
si en tus ojos un destello esplénida,
en mi alma resplandece pureza.

---

Besote que en el rostro posa,
besote que al labio invoca,
besote que en el oído susurra,
besote que al corazón envuelve.

---

En el cariño nace el besote,
en el abrazo florece la sonrisa,
en el beso se funden almas,
en el amor late la promesa.

---

En el susurro nace el besote,
en el abrazo muere el frío,
en el roce crece la ternura,
en el amor brilla la paz.

---

En el amanecer un besote,
en la soledad una lágrima,
en el abrazo un susurro,
en la distancia un abrazo.

---

Besote suave, caricia breve,
besote cálido, promesa viva,
besote fugaz, suspiro leve,
besote tierno, rincón amado.

---


======[BESÓ]

Como una brisa susurra y besó,
como un río fluye y besó,
como un sol calienta y besó,
como un vino embriaga y besó.

---

Si en la pradera besó la flor,
entonces su dulce aroma se expandió,
si en el río besó la onda,
entonces suave danzaron en concierto.

---

En el susurro besó la flor,
en el viento besó la nuca,
en el sueño besó la noche,
en el amanecer besó la luna.

---

En su mirada besó el amanecer,
en su risa besó el paseo sereno,
en su susurro besó el viento sutil,
en su silencio besó el amor eterno.

---

En el altar besó el santo,
en el templo besó el pío,
en el Evangelio besó el ciervo,
en el Evangelio besó el cordero.

---

En el alba besó la aurora,
en el crepúsculo besó el ocaso,
en el manto besó la noche,
en el ala besó el ala.

---

Besó la flor, la dejó caer,
besó el viento, lo contuvo,
besó el mar, lo calmó,
besó el tiempo, lo renovó.

---


======[BICI]

Como brisa suave la bici,
como lucero pálida y clara,
como susurro ligero y grato,
como sueño que flota y se disipa.

---

Si en la ciudad canta la bici,
entonces en el viento ondea su rueda,
si por los caminos traza su traza,
entonces en el sol su sombra se alarga.

---

En la brisa nace la bici,
en la calle zumba la bici,
en el viento ondea la bici,
en el sol relumbra la bici.

---

Sobre el paseo reluce la bici,
en la brisa viaja la luna,
en el viento danza la libélula,
al anochecer, en calma la rueda.

---

En la pista corre la bici,
en el parque detiene el ciclismo,
en el viento sisea la rueda,
en la calzada baila la presencia.

---

En la avenida ondea la bici,
en el sendero corre con gracia,
en el parque resuena el silo,
en el paseo canta el trino.

---

En la calle zumba la bici,
sobre el asfalto baila la bici,
en el viento canta la bici,
con el sol brilla la bici.

---


======[BICICLETA]

Como viento sisea la bicicleta,
como mar murmuran sus neumáticos,
como suave brisa enjuga la gota,
como fuego seca la miga.

---

Si en el sendero la bicicleta rueda,
entonces en el viento su eco se ala,
si sobre el asfalto su trazo se esboza,
entonces en la brisa su sombra se alisa.

---

En la brisa nace la bicicleta,
en la cuesta muere el esfuerzo,
en el viento crece la libertad,
en el camino brilla la aventura.

---

En la carretera vaga la bicicleta,
en el parque zumba la bicicleta,
en el viento canta la bicicleta,
en la lluvia relumbra la bicicleta.

---

En la carretera danza la bicicleta,
en el viento sisea su llanta,
en la luz se refleja su esencia,
en la sombra busca su alma.

---

En la carretera corre la bicicleta,
en el parqueujo reposa la bicicleta,
en el viento chillan las ruedas de acero,
en el sendero calla la bicicleta.

---

En el viento sopla la brisa,
en la calle zumba la bicicleta,
en el sol relumbra la alegría,
en el parque revolotea la gracia.

---


======[BIENESTAR]

En el jardín florece la paz,
como en el océano el silencio,
en el abrazo se funden las almas,
como en el sol el frío desaparece.

---

Si en el jardín de la vida florece bienestar,
entonces en cada rincón brota un nuevo rayo,
si en el corazón de la humanidad se extiende amor,
entonces en cada alma nace una esperanza más.

---

En el bienestar florece el alma,
en el malestar seca la flor,
en el sosiego acude el amor,
en la agitación huye el amor.

---

En el jardín florece el bienestar,
en el bosque crece la serenidad,
en el río fluye la tranquilidad,
en el viento suena la alegría.

---

En el amanecer busca el sol,
en el ocaso espera la luna,
en el trabajo alma y cuerpo,
en el descanso halla el bienestar.

---

En el sol nace la esperanza,
en el invierno muere el verde,
en el abrazo florece el amor,
en la soledad brilla el bienestar.

---

En la pausa nace el bienestar,
en el ruido desaparece,
en la sonrisa florece la paz,
en el abrazo brilla la esperanza.

---


======[BIENVENIDA]

En el río fluye la bienvenida,
como viento sussurra la primavera,
en el jardín brota la esperanza,
como sol calienta el horizonte.

---

Si en el alba la bienvenida,
entonces en el ocaso el adiós,
si en el jardín el perfume,
entonces en el bosque el silencio.

---

Bienvenida es la primavera,
bienvenida es la risa sonora,
bienvenida es la flor que abraza,
bienvenida es la luz que ilumina.

---

En el mar dora la bienvenida,
en el viento suave la invita,
en el jardín florece la espera,
en el alma calma la alita.

---

En la puerta de la noche bienvenida,
en el alma de la aurora bienvenida,
en el suspiro del viento bienvenida,
en el alma de la esperanza bienvenida.

---

En el alba nace la bienvenida,
en la velada muere el abandono,
en el viento danza la esencia,
en el silencio resuena el aliento.

---

En la puerta espera la bienvenida,
en el viento susurra la bienvenida,
en los ojos brilla la bienvenida,
en el corazón late la bienvenida.

---


======[BIGOTES]

Como bigotes de gato persa,
como púas de zorro salvaje,
como hilos de araña tejiendo,
como pluma de avestruz alzando.

---

Si en el rostro aparecen bigotes,
entonces en el lomo de la edad se graban,
si en el viento danzan bigotes,
entonces en el tiempo se esculpen rayos.

---

En los bigotes baila la luna,
en los bigotes esconde el viento,
en los bigotes surge el pensamiento,
en los bigotes se esconde el amor.

---

En el viento danzan los bigotes,
en la risa danzaban los bigotes,
en la brisa suenan los bigotes,
en el susurro cantan los bigotes.

---

En el rostro danzan los bigotes,
en la barba se esconden sus hermanos,
en el gesto se dibujan sonrisas,
en la voz, un susurro de sabiduría.

---

En el día brillan los bigotes,
en la noche se ocultan las barbas,
en el sol danzan las sombras,
en la luna se esconden las fajas.

---

En sombras danzan los bigotes,
en luz danzan los bigotes,
en suave viento se agitan,
en lluvia se humedecen.

---


======[BILIS]

Como bilis en el hígado,
como furia en el pecho arde,
como nube en el amanecer,
como veneno en la serpiente.

---

Si en el cuerpo late la bilis,
entonces el alma arde con fuego,
si en las noches brota la bilis,
entonces los sueños danzan en penumbra.

---

En la bilis se forja el coraje,
en la bilis se diluye el miedo,
en la bilis se alimenta el odio,
en la bilis se cura el orgullo.

---

En la noche brota la bilis,
en el día fuye la luz,
en el vino seca la risa,
en el agua muere el frío.

---

En la noche nace la bilis,
en la luz muere la tiniebla,
en el amargo brota el sufrir,
en el alma estalla la aflicción.

---

En el día ardiente brota la bilis,
en la noche fría se calma el fuego,
en el vientre opaco late el coraje,
en el alma pura fluye el río.

---

En la sombra brota la bilis,
en el sol se disipa el frío,
en el vino se aviva el ardor,
en el agua se apaga el fuego.

---


======[BISEXUAL]

Como bisexual en la noche,
como rayo en el amanecer,
como mar en la tempestad,
como susurro en el silencero.

---

Si en el alma bisexual late,
el fuego y la lluvia de un mismo día,
si en el espíritu dual se teje,
el viento y la calma de un solo lazo.

---

Bisexual nace en la duda,
bisexual florece en el amor,
bisexual se refugia en la luz,
bisexual se adormece en el anhelo.

---

En el alma nace la bissexual,
en el amor florece la bisexual,
en el sueño soñamos la bissexual,
en el desvelo anhelamos la bissexual.

---

En la luz danza la bisexual,
en la sombra esconde su esencia,
en el amor fusionan dos almas,
en el desamor, un solo espíritu.

---

En el día brillan luces múltiples,
en la noche danzan estrellas solitarias,
en el amanecer surgen besos fluidos,
en el ocaso susurran vientos rigurosos.

---

Bisexual, doble puerta,
viento que divide y une,
río que se bifurca,
cielo que se divide en dos.

---


======[BLANDURA]

Como suave manto la noche,
como susurro viento en flor,
como abrazo dulce de madre,
como alga flotando en mar.

---

Si en el abrazo la blandura,
entonces en el beso el dulzura,
si en la seda la suavidad,
entonces en el viento la ligereza.

---

En la blandura nace la ternura,
en la dureza muere la fiereza,
en la suavidad crece la calidez,
en el rigor atenúa la fealdad.

---

En la brisa sussurra la blandura,
en la noche tienta la penumbra,
en el suspiro se cuela la dulzura,
en el abrazo fluye la ternura.

---

En la noche nace la blandura,
en el día se extingue el fuego,
en la dulzura crece la ternura,
en el silencio se canta el amor.

---

En la suavidad nace la blandura,
en la dureza muere la suavidad,
en el abrazo crece la ternura,
en la separación late la nostalgia.

---

En la noche nace la blandura,
en el día muere la dureza,
en el viento fluye la bruma,
en el río seca la resaca.

---


======[BLASFEMIA]

Como blasfemia el viento sisea,
como arrepentimiento el agua fría,
como desolación el cielo gris,
como esperanza el sol que alía.

---

Si la lengua blasfemia pronuncia,
entonces el alma en tinieblas sumerge,
si el pensamiento impío se avanza,
entonces el corazón en tinieblas encierra.

---

En la blasfemia arden las almas,
en la blasfemia se oxiden las cadenas,
en la blasfemia crezcan las penas,
en la blasfemia se envenenen los miedos.

---

En blasfemia late el viento,
en reverencia se agacha la flor,
en profanación crece la lluvia,
en devoción brota el rocío.

---

En el altar arden las llamas,
en la noche caen las almas,
en el silencio brota la blasfemia,
en la luz se extingue la gracia.

---

En la blasfemia arde el fuego,
en la oración se extingue el ardor,
en el cielo desciende la noche,
en la paz se eleva el albor.

---

En la noche blasfemia sisea,
en la luz, callada se oculta,
en el viento, murmura sus maldiciones,
en el alma, su veneno se aloja.

---


======[BOCA]

Como boca abierta en el viento,
como boca cerrada en el sueño,
como boca cantando en el amanecer,
como boca callando en el río.

---

Si la boca sonríe, el alma alivia,
si la boca murmura, el corazón alivia,
si la boca canta, la vida exulta,
si la boca suspira, el alma exulta.

---

En la boca surge el canto,
en la boca nace el lamento,
en la boca se esconde el secreto,
en la boca se manifiesta el sentimiento.

---

Con la boca sisea el viento,
con la boca canta el ruiseñor,
con la boca murmura el río,
con la boca susurra el amor.

---

En la oración abre el pensamiento,
en el coro canta la voz,
en el susurro susurre el amor,
en la oración ora la boca.

---

En la boca brota el canto,
en la boca se calla el grito,
en la boca se nace al mundo,
en la boca se muere al vivir.

---

En la noche abre la boca,
en el sol cierra la boca,
en el llanto susurra la boca,
en el canto alza la boca.

---


======[BOCAS]

Como bocas susurran secretos,
como bocas alzan cánticos,
como bocas jactan orgullos,
como bocas suspiran penas.

---

Si bocas susurran secretos,
entonces oídos susurrarán,
si bocas cantan melodías,
entonces manos tocarán armas.

---

En las bocas florecen los suspiros,
en las bocas nacen los secretos,
en las bocas sekindelan las risas,
en las bocas se entierran los lamentos.

---

En las bocas florecen los suspiros,
en las bocas arden los deseos,
en las bocas se cierne el misterio,
en las bocas se libra el amor.

---

En las bocas florecen las oraciones,
en las bocas se ocultan los miedos,
en las bocas brotan los sueños,
en las bocas se esconden los dolores.

---

En las bocas susurra el viento,
en los labios canta el silencio,
en los suspiros nace el amor,
en los gritos muere la paciencia.

---

Bocas susurran secretos,
bocas gritan furia,
bocas cantan alegrías,
bocas lloran desgracia.

---


======[BOCHORNO]

En el rostro se dibuja bochorno,
en la frente resbala gota a gota,
en el alma se cierra el silencio,
en el pecho late la confusión.

---

Si el bochorno asfixia el aliento,
entonces el viento fresco lo disipa,
si el calor enciende la sed,
entonces las aguas frías la aplacan.

---

En el bochorno se seca el sudor,
en el bochorno crece el calor,
en el bochorno amanecen las flores,
en el bochorno se marchitan las hojas.

---

En el rojo se estiliza el bochorno,
en el viento se disipa el calor,
en la piel se refleja el rubor,
en el sudor se seca la esperanza.

---

En el rostro se dibuja el bochorno,
en el suelo se desliza la sombra,
en el alma late el arrepentimiento,
en el corazón late la angustia.

---

En el sol ardiente viste el bochorno,
en la luna pálida se apaga,
en el fuego vivo se enciende,
en la niebla fría se refugia.

---

En la piel late el bochorno,
en el alma arde el bochorno,
en el rostro se impone el bochorno,
en el silencio el bochorno florece.

---


======[BOHEMIA]

Como el viento que bohemia ronda,
como sueños que en la noche divaga,
como pluma que al viento se inclina,
como luz que en penumbras se alinea.

---

Si en la bohemia late el alma,
entonces en el sueño se teje el alma,
si en el lienzo pinta el artista,
entonces en el mundo se dibuja el arte.

---

En bohemia late el corazón,
en bohemia busca la aurora,
en bohemia crece el anhelo,
en bohemia muere el miedo.

---

En bohemia late el espíritu,
en bohemia busca el corazón,
en bohemia danza la libertad,
en bohemia canta el silencio.

---

En el susurro nace la bohemia,
en la fiesta muere el tedio,
en el vino crece la poesía,
en el verso brilla la libertad.

---

En el ajetreo surge la bohemia,
en el descanso se cierra la puerta,
en el vino se refleja la luz,
en el sueño se cierra el ojo.

---

En bohemia late el ritmo,
en soledad baila el alma,
en sueños fluye el tango,
en ilusión se esconde la llama.

---


======[BOLUDEZ]

Como boludez en jardín florido,
como maldad en el cielo estrellado,
como mentira en el río cristalino,
como travesura en la montaña elevada.

---

Si en la risa se oculta la boludez,
entonces en el risueño gesto se enciende el chispa,
si en la broma se esconde la trivialidad,
entonces en el tono alegre se afianza el aplausa.

---

En la risa nace la boludez,
en el jaleo muere la seriedad,
en la broma crece la amistad,
en el juego brilla la alegría.

---

En el bullicio nace la boludez,
en el sosiego muere la ligereza,
en el alboroto crece la gresca,
en el orden brilla la riqueza.

---

En el susurro nace la boludez,
en el alarido muere el respeto,
en la burla crece la desconfianza,
en la risa brilla la amistad.

---

En el día de la risa la boludez triunfa,
en la noche de la penumbra el serio triunfa,
en el amanecer de colores la boludez baila,
en el ocaso de sombras el serio baila.

---

En el río fluye la boludez,
en el viento se dispersa el sinsabor,
en el sueño muere la lucidez,
en el alba nace el olvido.

---


======[BOMBARDEOS]

Como sombras los bombardeos caen,
como lluvia de fuego las nubes amarán,
como suspiro de muerte el viento sussurrará,
como eco de tormenta el alma temblará.

---

Si bombardeos ensucian el cielo,
entonces esperanzas en el suelo se ahogan,
si luces de la vida se apagan,
entonces sueños en tinieblas se hunden.

---

En el silencio bombardeos caen,
en el alba bombardeos rinden,
en el viento bombardeos aletean,
en el sueño bombardeos pesan.

---

En el silencio bombardeos nacen,
en el clamor destruyen la paz,
en el horror almas se arrancan,
en el caos esperanza se las.

---

En el cielo ominoso se asoman
bombardeos funestos y terribles,
en el suelo ensangrentado se arrauman
almas heridas y esperanzas desmoronadas.

---

En el cielo de plumas negras bombardeos,
en la tierra de huesos crueles bombardeos,
en el alma de sufrimientos bombardeos,
en el corazón de esperanzas bombardeos.

---

En el cielo nubes furtivas,
bombardeos truenos letales,
en el suelo almas errantes,
bombardeos sombras negras.

---


======[BONDAD]

Como rayo fulmina el cielo,
como río baña el valle,
como viento susurra en llamas,
como luna ilumina la noche,
como bondad en el alma.

---

Si en el corazón surge la bondad,
entonces en el alma florece el amor,
si en el gesto se manifiesta la bondad,
entonces en el rostro aparece la luz.

---

En la bondad brota el amor,
en la bondad surge el alivio,
en la bondad florece la esperanza,
en la bondad se enclava la rúbrica.

---

En el corazón brota la bondad,
en el alma florece la pureza,
en la mirada se refleja luz,
en el gesto se comparte la paz.

---

En la bondad florece el amor,
en la bondad seca el dolor,
en la bondad brilla la luz,
en la bondad se oculta el muro.

---

En la sonrisa brota la bondad,
en la rudeza nace el rencor,
en el gesto amable se refugia,
en el orgullo vaga la soberbia.

---

En la caricia brota la bondad,
en la mirada se refleja el amor,
en el gesto se plasma la generosidad,
en el suspiro se cuelga la esperanza.

---


======[BONITA]

Como flor entre espinas, bonita,
como estrella en el firmamento,
como suspiro en la brisa ligera,
como anhelo en el corazón.

---

Si en el río fluye la luna bonita,
entonces en el corazón esplende su brillo,
si en el viento susurra la noche bonita,
entonces en los sueños se cierne su velo.

---

En el viento danza la bonita flor,
en el río fluye la bonita sombra,
en el jardín esconde la bonita liebre,
en el cielo brilla la bonita estrella.

---

En el jardín florece la bonita flor,
en el río flota la bonita hoja,
en el cielo vuela la bonita paloma,
en el mar baña la bonita oliva.

---

En el río fluye la bonita,
en la montaña resuena la bonita,
en el cielo viaja la bonita,
en la noche resplandece la bonita.

---

En el sol brilla la bonita flor,
en la luna asoma la bonita noche,
en el viento susurra la bonita hoja,
en el río fluye la bonita copa.

---

En el jardín la flor bonita,
bajo la luna, suave, brillante,
en el río, la sombra esbelta,
pura, grácil, como un suspiro.

---


