======[RESPLANDECE]

En el cielo resplandece la luna,
en el mar resplandece la luna,
en el bosque resplandece la luna,
en el alma resplandece la luna.

---

Si en el amanecer resplandece el sol,
entonces en el corazón nace la esperanza,
si en el ocaso resplandece la luna,
entonces en el alma brota la paciencia.

---

En el resplandor nace la luz,
en el destello muere la tiniebla,
en el fulgor crece la esperanza,
en el brillo resplandece la felicidad.

---

En la noche resplandece la luna,
en el ocaso danza el sol,
en el río baña la luz,
en el manto nevado, se esparce.

---

En la noche resplandece la luna,
en el amanecer resplandece el sol,
en el abismo resplandece la luciérnaga,
en el cielo resplandece la estrella.

---

En el amanecer resplandece el sol,
en la noche resplandece la luna,
en el jardín resplandece la flor,
en la lluvia resplandece el agua.

---

En el cielo resplandece la luna,
en el río resplandece la luna,
en el bosque resplandece la luna,
en la noche resplandece la luna.

---


======[RESPLANDECEN]

En el cielo resplandecen las estrellas,
en el agua resplandecen las olas,
en el bosque resplandecen los rayos,
en el corazón resplandecen las almas.

---

Si en el cielo resplandecen estrellas,
entonces en el océano se iluminan olas,
si en el jardín florecen rosas,
entonces en el corazón se dibujan sonrisas.

---

En el jardín resplandecen flores,
en el río resplandecen luceros,
en el cielo resplandecen estrellas,
en el alma resplandecen esperanzas.

---

En el alba resplandecen las luces,
en el ocaso resplandecen los colores,
en el río resplandecen las olas,
en el bosque resplandecen las hojas.

---

En el cielo resplandecen las estrellas,
en el río relucen las luciérnagas,
en el jardín brotan las flores,
en la alborada se avistan los gallos.

---

En el amanecer resplandecen las luces,
en la noche caen las tinieblas,
en el cielo resplandecen las estrellas,
en la penumbra ocultan su fulgor.

---

En las noches resplandecen las estrellas,
en los ríos resplandecen las luces,
en los ojos resplandecen los sueños,
en los hearts resplandecen los amores.

---


======[RESPLANDECIENTE]

En el horizonte resplandeciente,
como sol en el alba dorado,
en el cristal resplandeciente,
como estrellas en el cielo nocturno.

---

Si en el amanecer resplandeciente,
luz se derrama por los campos vastos,
si en el ocaso resplandeciente,
colores danzan en el cielo pústulos.

---

En el resplandeciente amanecer,
en el resplandeciente mediodía,
en el resplandeciente ocaso,
en el resplandeciente anochecer.

---

En el amanecer resplandeciente,
en la noche estrellada resplandeciente,
en el mar agitado resplandeciente,
en el bosque sereno resplandeciente.

---

En el templo resplandeciente se asoma la luz,
en la corona resplandeciente se afirma el poder,
en la ofrenda resplandeciente se eleva el perfume,
en la esperanza resplandeciente se inicia el viaje.

---

En el día resplandeciente la luz,
en la noche resplandeciente la luna,
en el campo resplandeciente el sol,
en el mar resplandeciente la estrella.

---

En la noche resplandeciente,
flota la luna, pura, viva,
en el mar resplandeciente,
baña la orilla, clara, hirviendo.

---


======[RESPLANDOR]

Como rayo en el cielo resplandor,
como diamante en la noche resplandor,
como llama en la bruma resplandor,
como sonrisa en el rostro resplandor.

---

Si en el amanecer nace el resplandor,
entonces en el ocaso muere el amanecer,
si en el cielo se dibuja el resplandor,
entonces en el suelo se alzaba el amanecer.

---

En el resplandor danza la luz,
en el resplandor se alza la flor,
en el resplandor vive la esperanza,
en el resplandor muere la noche.

---

En el amanecer danza el resplandor,
en el ocaso baila el resplandor,
en el río fluye el resplandor,
en el espejo refleja el resplandor.

---

En el templo donde suena el resplandor,
en la penumbra oculta su luz escondida,
en el altar ondea la vela encendida,
en la nave el coro responde al canto.

---

En el resplandor se despierta la esperanza,
en la penumbra se oculta el temor,
en el sol nace la alegría,
en la luna muere el lamento.

---

En el amanecer nace el resplandor,
en el ocaso muere el resplandor,
en el claro destella el resplandor,
en el nublado desaparece el resplandor.

---


======[RESPONSABILIDAD]

Como responsabilidad en el alma,
como vela en la noche fría arde,
como río en la montaña seca,
como eco en el valle sin respuesta.

---

Si en el alma la responsabilidad,
entonces en la mente aflora la luz,
si en el corazón el deber se instala,
entonces en la vida florece el resplandor.

---

En la responsabilidad germina el deber,
en la responsabilidad se fortalece el honor,
en la responsabilidad florece la virtud,
en la responsabilidad se edifica la paz.

---

En la mañanita se asoma,
la responsabilidad rígida,
en la tarde se cuela,
la responsabilidad vigilante.

---

En la soledad germina la reflexión,
en el albor desaparece la noche,
en el émbito florece la responsabilidad,
en el consenso vence la armonía.

---

En la mañana surge la responsabilidad,
en la noche cae la indolencia,
en el esfuerzo se forja la fortaleza,
en el descuido se arruina la paciencia.

---

En cada paso pongo la mano,
en cada palabra el rigor,
en el alma mi fe arrastra,
en el tiempo mi promesa firme.

---


======[RESPONSABILIZAR]

Como un farol alumbrar,
como un farol ocultar,
en la noche el temor dar,
en la luz el miedo apartar.

---

Si en la sombra responsabilizar,
entonces en la luz se oculta el crimen,
si en el viento responsabilizar,
entonces en la paz se alza la esperanza.

---

En la conciencia se responsabiliza,
en el silencio se responsabiliza,
en cada paso se responsabiliza,
en el destino se responsabiliza.

---

En el deber se responsabiliza,
en la omisión se desliza,
en el error se reconoce,
en la corrección se alza.

---

En el altar pongo mi voluntad,
en el cáliz mi fortaleza derramada,
en el altar pongo mi decisión,
en el cáliz mi fe desplomada.

---

En el amanecer responsabilizo el sol,
en el ocaso lo oculto en la oscuridad,
en el río fijo el paso del viento,
en la tormenta lo contengo en la tierra.

---

En la noche responsabilizo,
en el sol debo confesar,
en el viento mi silencio,
en el mar mis esperanzas.

---


======[RESTITUCIÓN]

En el río fluye la restitución,
en el viento sisea la insinuación,
en el fuego danza la resurrección,
en el mar se extiende la constitución.

---

Si el tiempo cura las heridas,
en la restitución halla el perdón,
si el viento suave disipa,
en la calma el albor del amanecer.

---

En la restitución florece la esperanza,
en la restitución renace la fe,
en la restitución se fortalece el espíritu,
en la restitución se abraza el nuevo día.

---

En la esperanza surge la restitución,
en la penumbra desaparece la luz,
en la ausencia florece la nostalgia,
en el abrazo se reconstruye el vínculo.

---

En el altar se pide la restitución,
en el seno materno el retorno,
en el cielo de estrellas la expulsión,
en el abismo de abismos la reencuentro.

---

En la fiesta de la restitución,
en el naufragio de la pérdida,
en el amanecer de la paz,
en la tempestad de la maldición.

---

En el viento la restitución,
en la noche su eco fluye,
en el alma la paz resucita,
en el día la luz regresa.

---


======[RESTRICCIÓN]

En la noche viste la restricción,
como velo que envuelve el sueño,
en el día contamina el miedo,
como sombra que niebla la vista.

---

Si en el alma restricción siente,
entonces el pensamiento se atenúa,
si en el viento frío y cruele sopla,
entonces el mar tranquilo se agita.

---

En la restricción florece el ingenio,
en la restricción surge la libertad,
en la restricción se fortalece el alma,
en la restricción se descubre la verdad.

---

En la mente nace la restricción,
en el alma brota el pensamiento,
en la voz surge el susurro,
en el silencio, el eco de un sentimiento.

---

En la restricción florecen las virtudes,
en la libertad se ocultan los vicios,
en la prudencia crecen las esperanzas,
en la imprudencia se hunden los cuidados.

---

En la rigidez nace la restricción,
en la libertad muere la opresión,
en el orden crece la disciplina,
en el caos surge la desafectación.

---

En la noche cae la restricción,
en el día se escapa el sol,
en el viento se oculta la risa,
en el mar se adormece el olor.

---


======[RESULTA]

En el viento danza la flor,
en el frío resiste el fuego,
en el caos brota el orden,
en el silencio resulta la voz.

---

Si en el río fluye la luz,
resulta danza de las sombras,
si en el viento suspira el mar,
resulta susurro de las alas.

---

En el río resulta la orilla,
en el viento resulta la espuma,
en el amor resulta la pasión,
en el silencio resulta la canción.

---

En el jardín resulta el silencio,
en el bullicio resulta el alboroto,
en el viento resulta la danza,
en el río resulta la progresión.

---

En el incienso resulta el aroma,
en la hostia resulta el sacramento,
en el canto resulta la alabanza,
en el oficio resulta la salvación.

---

En el amanecer resulta la luz,
en la noche cae la tiniebla,
en la risa se rompe el luto,
en el llanto se seca la flor.

---

En la noche resulta el sueño,
en el día resulta el amanecer,
en el frío resulta el calor,
en el viento resulta el silencio.

---


======[RESURGIMIENTO]

En el amanecer nace el resurgimiento,
como semillas en la tierra fría y húmeda,
como antorchas en tinieblas oscuras y grises,
como almas en cuerpos de nuevo vivos y alegres.

---

Si en el seno de la noche resurgimiento,
entonces en el alba se despierta la esperanza,
si en el abismo de la tristeza resurgimiento,
entonces en el cielo se abre la claridad.

---

En el resurgimiento brota la esperanza,
en el resurgimiento florece la primavera,
en el resurgimiento renace el corazón,
en el resurgimiento arde la fe.

---

En la noche brota el resurgimiento,
en el amanecer se abraza la luz,
en el vacío surge la esperanza,
en el abrazo late el amor.

---

En la ceniza florece la esperanza,
en el abismo brota la ilusión,
en el viento susurra la voz,
en el resurgimiento renace la gracia.

---

En el alba resurgimiento anuncia,
en la aurora esperanza despierta,
en la lumbre florece el nuevo amanecer,
en el horizonte se erige la fe.

---

En el abismo nace el resurgimiento,
en el naufragio emerge la esperanza,
en el vacío crece la fe,
en el renacer florece la gracia.

---


======[RESURRECCIÓN]

Como rayo resplandece la resurrección,
como sepultura alberga el abismo,
como alba pinta la noche oscuridad,
como vida brota el cadáver frío.

---

Si en el sepulcro tiembla la noche,
entonces el alba resplandece,
si en la tumba yace el sueño,
entonces la resurrección ilumina.

---

En la tiniebla nace la resurrección,
en la agonía muere la esperanza,
en la muerte crece la fe,
en la gloria brilla la salvación.

---

En la tumba reposa el sueño,
en la luz se alza el ala,
en la muerte aguarda la flor,
en la resurrección brota.

---

En la tumba reposa el cuerpo,
en la resurrección se alza,
en la tiniebla se oculta,
en la luz se confirma.

---

En el amanecer brota la resurrección,
en la oscuridad cae la condenación,
en el viento se levanta la esperanza,
en la tempestad se apaga la fatiga.

---

En la tumba, el cuerpo se cierra,
en la luz, el alma se abre,
en el silencio, voces se alzan,
en la resurrección, esperanza rebosa.

---


======[RETICENCIA]

En el susurro de la reticencia,
como un río que se detiene,
en la sombra que el misterio,
como un vino que se aprieta.

---

Si en el alma reticencia florece,
entonces en el pecho el misterio se cierne,
si en los ojos un velo suave se despliega,
entonces en el alma la esperanza se enciende.

---

En el silencio nace la reticencia,
en el eco resuena la duda,
en el susurro crece la cautela,
en el murmuro aflora el misterio.

---

En el susurro nace la reticencia,
en el alarido muere la coherencia,
en el vacío crece la hesitación,
en el abarrotado brilla la lucidez.

---

En el silencio se esconde la reticencia,
en la palabra se encierra el secreto,
en el gesto se oculta el misterio,
en el gesto se oculta el misterio (repetición para paralelismo rígido).

---

En el silencio nace la reticencia,
en el ruido brota el tartamudeo,
en el vacío se forma la incertidumbre,
en el repleto florece la certeza.

---

En el vacío nace la reticencia,
en el eco muere el clamor,
en el silencio crece la incertidumbre,
en el misterio late el anhelo.

---


======[RETIRADA]

Como veloz río en retirada,
como viento que sopla sin parada,
como luna que se oculta en el mar,
como hoja que cae de su rama.

---

Si en el alma la tempestad aterra,
entonces en el pecho el miedo se esparca,
si el viento agita la bandera blanca,
entonces en el cielo la paz se retirada.

---

En la noche se inicia la retirada,
en la luna se oculta la batalla,
en el viento se dispersa la lucha,
en el amanecer se cierra la alarma.

---

En el viento suena la retirada,
en el mar gira la tempestada,
en el sol pone fin la tarde,
en la noche se abre el día.

---

En la noche cae la retirada,
en el silencio se oculta el albedrío,
en el sueño se entronca la guarida,
en el amanecer se despega el velo.

---

En la marcha ordenada la retirada,
en el despliegue contenido la pausa,
en el vencedor reconoce el fracaso,
en el derrotado ve la victoria.

---

En el viento fluye la retirada,
en el mar huye la tierra,
en el frío seca la lluvia,
en el silencio queda el aire.

---


======[RETORNO]

Como viento frío el retorno,
como fuego que apaga el frío,
como noche que el día vence,
como sueño que al desvelo rinde.

---

Si el viento susurra retorno,
entonces el cielo viste nubes,
si el río murmura retorno,
entonces el mar abraza mares.

---

En el retorno fluye el río,
en el retorno vuelve el viento,
en el retorno se abre la puerta,
en el retorno se cierra el ciclo.

---

En el amanecer se anuncia el retorno,
en la noche cae la opaca sombra,
en el viento susurra la tristeza,
en el mar baila la espuma.

---

En el anhelo espera el retorno,
en el viento lleva la promesa,
en el sueño espera el amanecer,
en el silencio late la esperanza.

---

En el alba se inicia el retorno,
en el ocaso se cierra el camino,
en la luz se ilumina el destino,
en la penumbra se oculta el amanecer.

---

En el amanecer, la luna se oculta,
en el crepúsculo, el sol se esconde,
en el naufragio, las olas triunfan,
en el retorno, las raíces se aferran.

---


======[REUNIFICACIÓN]

Como un río que se funde en el mar,
como una flor que se expande en el jardín,
como un vino que se mezcla con el agua,
como un alma que se une en la reunificación.

---

Si la speranza brota en el desengaño,
entonces la reunificación ilumina,
si el abismo se cierra con el anhelo,
entonces la conciliación renueva.

---

En la esperanza nace la reunificación,
en el anhelo muere el desafío,
en la paz crece la fraternidad,
en la unión brilla la alianza.

---

En la espera germinan anhelos,
en el río fluye la reunificación,
en el silencio crece la esperanza,
en el encuentro florecen los abrazos.

---

En el anhelo nace la reunificación,
en el desgarro muere la concordia,
en la separación crece el abismo,
en el encuentro brilla la esperanza.

---

En el abrazo se siente la esperanza,
en la separación se aprecia la añoranza,
en el encuentro se iluminan los corazones,
en la reunificación se funden las manos.

---

En el anhelo nace la reunificación,
en el abismo muere la separación,
en la esperanza crece la unión,
en el encuentro brilla la alegría.

---


======[REUNIÓN]

En la reunión nacen ideas,
en la pausa se desvanecen miedos,
en el debate crecen respuestas,
en el consenso se firman acuerdos.

---

Si en el aula se agolpan las almas,
entonces en el alma de la reunión florece el saber,
si en el susurro se escuchan las voces,
entonces en el eco de la reunión resonan las verdades.

---

En la reunión brota la idea,
en la reunión surge el debate,
en la reunión se forman lazos,
en la reunión nace la estrategia.

---

En la sala nace la reunión,
en el aleteo de la discusión,
en la mirada cruzada elión,
en el acuerdo, el horizonte.

---

En la reunión se busca unión,
en el debate se escuchan voces,
en la discusión se encuentra luz,
en el consenso se construye paz.

---

En la reunión se forjan ideales,
en la soledad brota la meditación,
en la luz se dibuja el horizonte,
en las sombras se entienden las decisiones.

---

En el salón se junta el alma,
en el jardín florece la luna,
en el susurro nace el pensamiento,
en la reunión surge la planificación.

---


======[REVANCHA]

Como la tempestad al viento,
como el sol al crepúsculo,
como el fuego al hielo,
como el león al zorro,
en la revancha brilla el valor,
en la revancha florece la furia,
en la revancha late el coraje,
en la revancha se cierra el círculo.

---

Si en el pecho late el afán
de venganza en revancha,
entonces el alma arde en anhelo
y las tinieblas del castigo.

---

En la espera nace la revancha,
en la lucha muere el miedo,
en el honor crece la valentía,
en la gloria brilla la esperanza.

---

En el duelo surge la revancha,
en el abrazo se cura el daño,
en el dolor se forja el aliento,
en el arrepentimiento se vence.

---

En el amanecer busca la revancha,
en el ocaso arden los celos,
en el susurro murmura la venganza,
en el viento sisea la lucha.

---

En el sol vence el optimismo,
en la tormenta prevalece el temor,
en el combate resuena la revancha,
en el descanso se extingue el amor.

---

En el duelo nace la revancha,
en el perdón muere el resquemor,
en el olvido crece la cicatriz,
en el eco resuena el júbilo.

---


======[REVELACIÓN]

Como viento sutil en la noche,
como rayo fulgurante en el día,
como susurro en el alma ensoñada,
como revelación en el oscuro mar.

---

Si en el alma nace la revelación,
entonces en el pensamiento brota la fe,
si en el viento sopla la revelación,
entonces en el mar revienta la marea.

---

En la revelación brota la luz,
en la revelación surge el cielo,
en la revelación palpita el corazón,
en la revelación se abre el alma.

---

En la noche cae la revelación,
en el amanecer se desvanece,
en el viento viaja la susurro,
en el mar fluye la espuma.

---

En la noche de la revelación,
brilla el fulgor de la veracidad,
en el alma de la esperanza,
resuena el eco de la gracia.

---

En la revelación se ilumina,
en la noche se oculta el sol,
en el viento se dispersa la niebla,
en el silencio se oye el murmullo.

---

En la noche surge la revelación,
en el amanecer se esfuma,
en el viento susurra la confesión,
en el mar se refleja la luna.

---


======[REVELADORA]

Como reveladora luces de alba,
como secretos susurrados al viento,
como misteriosos raudales de agua,
como telarañas en el amanecer.

---

Si en el corazón late la reveladora,
entonces en el alma brota el anhelo,
si en el viento sisea la reveladora,
entonces en la noche se alza el eco.

---

En el misterio se erige la reveladora,
en el abismo fluye el río reveladora,
en el vacío susurra el viento reveladora,
en el caos emerge el orden reveladora.

---

En el manto de la noche reveladora,
se esconden luces que guían el alma,
en el mar de la pasión reveladora,
fluyen secretos que abrazan el amor.

---

En el silencio nace la reveladora,
en la luz desaparece la penumbra,
en el viento se dispersa la pétala,
en el amanecer surge el albor.

---

En el amanecer reveladora,
luz se despliega en el alba,
en el atardecer reveladora,
velo se cierne en la tarde.

---

En el viento susurra la brisa,
en la noche destella la luna,
en el río fluye la corriente,
en la mirada brilla la reveladora.

---


======[REVERENCIA]

Como reverencia el alba al sol,
como reverencia el viento las ramas,
como reverencia el río la mar,
como reverencia el polvo la sombra.

---

Si en tu voz brota reverencia,
entonces en mi alma se extiende,
si en tus manos tiembles arquitecto,
entonces en mi corazón se posa.

---

En reverencia levanta el alma,
en reverencia se agacha la cabeza,
en reverencia danza la palabra,
en reverencia se cierra la puerta.

---

En la mirada florece la reverencia,
en el gesto se forma el respeto,
en el silencio brota la humildad,
en el corazón late la devoción.

---

En la quietud nace la reverencia,
en la alborada se eleva el canto,
en la penumbra se entrecruzan sombras,
en el cielo se dibuja el ala.

---

En la solemnidad nace la reverencia,
en la desmesura muere la compostura,
en la veneración crece la devoción,
en el desdén se extingue la humildad.

---

En el rostro se graba reverencia,
en el alma se entierra desafío,
en la mirada se alza serenidad,
en el suspiro se abre el cielo.

---


======[REVESES]

En el viento agitan reveses,
en el mar revuelven olas,
en el cielo tejen nubes,
en la tierra surcan raíces.

---

Si en el alma nacen los reveses,
entonces el corazón late con tinieblas,
si en el pensamiento asoman incertidumbres,
entonces la razón se esfuma en penumbras.

---

En los reveses nace el valor,
en los embates muere la fe,
en las dudas crece la sabiduría,
en los naufragios brilla la esperanza.

---

En el viento danzan los reveses,
en la tormenta se esconden las luces,
en el naufragio surge la esperanza,
en el desamparo encuentran los sueños.

---

En el reveses de la fortuna,
brilla la estrella de la esperanza,
en el reveses del destino,
surgen las flores de la fe.

---

En el día de la esperanza desvanecida,
en la noche de los reveses que agobian,
en el amanecer de mentiras que engañan,
en el crepúsculo de sueños que se ríen.

---

En reveses naufraga el anhelo,
en reveses vuela la esperanza,
en reveses late el corazón,
en reveses se forja el alma.

---


======[REVIVIR]

Como un susurro revivir,
como un rayo de sol brillar,
como un vino en la copa,
como un sueño al despertar.

---

Si en el alma revivir buscas,
en el manto de la nostalgia te entñas,
si en el viento susurro a tus oídos,
en el suspiro de la brisa lo sientes.

---

En revivir surge el anhelo,
en revivir se apaga el frío,
en revivir late el pulso,
en revivir florece el amor.

---

En el amanecer revivir hope,
en el ocaso renacer noche,
en el viento susurrar life,
en el mar suspirar rocce.

---

En el temor revivir el rostro,
en la esperanza renacer el alma,
en el dolor despertar el coraje,
en la luz amanecer el salmo.

---

En el amanecer se revivir,
en la soledad se ocultar,
en el viento susurrar,
en el mar besar.

---

En el frío revivir el fuego,
en el viento renacer las hojas,
en el sueño nacer el alma,
en el amanecer revivir las esperanzas.

---


======[REVOLUCIÓN]

En el susurro susurra la revolución,
en el rugido roe la quietud,
en el deseo se siente la lucha,
en el aliento arde la esperanza.

---

Si en la noche brota la revolución,
entonces la aurora derrama su luz,
si en el caos se alzan las voces,
entonces la esperanza abraza el nuevo amanecer.

---

En la revolución se anidan los sueños,
en la revolución se despiertan los amores,
en la revolución se derrumbe el miedo,
en la revolución se alzan las voces.

---

En la tempestad nace la revolución,
en el caos crece la esperanza nueva,
en la lucha se forja el destino,
en el cambio florece la justicia.

---

En la esperanza nace la revolución,
en la lucha muere el miedo,
en la unión crecen los ideales,
en la libertad brota la justicia.

---

En la lucha brota la esperanza,
en la violencia nace la justicia,
en la desobediencia se forja el alma,
en la revolución renace la libertad.

---

En el grito nace la revolución,
en el caos muere la sosiego,
en el desafío crece la esperanza,
en la lucha brilla el ideal.

---


======[REVUELTA]

Como viento revuelto por la brisa,
como mar revuelto por el viento,
como hoja revuelta por el viento,
como alma revuelta por el amor.

---

Si en el alma revuelta arden penas,
entonces en el pecho late angustia profunda,
si en el pensamiento enredado gira,
entonces en la mente surge turbulenta furia.

---

En la tempestad nace la revuelta,
en el caos se fraguan los anhelos,
en el naufragio brotan las esperanzas,
en el alborotar surge el aliento.

---

En el viento revuelta se alza,
en el mar revuelta las olas rompen,
en el alma revuelta los sueños,
en la noche revuelta el silencio.

---

En la oración revuelta el alma,
en la meditación el pensamiento,
en la oración revuelta el alma,
en la espera el tiempo se amaralla.

---

En el albor danza la revuelta,
en el ocaso calla la alborada,
en el viento agita la llama,
en el frío seca el verano.

---

En el viento revuelta se agita,
en el mar agitado nacen crestas,
en el alma turbulenta late,
en el sueño agitado, almas estremecen.

---


======[REÑIDA]

Como reñida pelea en la arena,
como reñida tormenta en el mar,
como reñida lucha en el corazón,
como reñida batalla en el aire.

---

Si en el duelo reñida la lanza,
entonces en el poema florecen las estanzas,
si en el viento reñida la bandera,
entonces en el paisaje se dibuja la granura.

---

En el combate reñida el alma,
en el silencio reñida la noche,
en el torbellino reñida la lluvia,
en el frío reñida la espuma.

---

En el viento agitada la reñida bandera,
en el torbellino danza la reñida llamarada,
en el conflicto se erige la reñida fortaleza,
en el duelo resuena la reñida armadura.

---

En el altar arde la reñida,
en el canto muere la silaba,
en el incienso crece la ofrenda,
en el incólume brilla la lámpara.

---

En la lucha reñida de amores,
en el abrazo sereno de penas,
en la luz desafiante de almas,
en la noche trémula de esperanzas.

---

En la pelea reñida surge,
en el abrazo se vence,
en la luz se oculta la sombra,
en la noche brilla la luna.

---


======[RIACHUELO]

Como riachuelo susurra el viento,
como riachuelo seca la lluvia,
como riachuelo late el corazón,
como riachuelo navega el barco.

---

Si el riachuelo susurra en la aurora,
entonces el bosque suspira en armonía,
si el riachuelo canta con las aves,
entonces el cielo responde en etérea melodia.

---

En el silencio nace el riachuelo,
en el valle baña la hierba y flores,
en el bosque canta alegre y suelto,
en el arroyo juntan piedras y hierros.

---

En el valle nace el riachuelo,
en la pradera fluye sereno,
en la selva cantan los ruiseles,
en la alberca seca se esfuma.

---

En el silencio nace el riachuelo,
en el brillo se esconde la sombra,
en la brisa susurra el viento,
en el sol baña su pura furia.

---

En el sol nace el riachuelo claro,
en la luna se oculta su brillo pálido,
en el aire suave vaga su aroma fresco,
en la noche fría se congela su río.

---

En el virente riachuelo,
brilla el sol y se desvanece,
en el frescor de su cauce,
fluye el tiempo y se renovce.

---


======[RIBERA]

En la ribera el río nace,
como sueños en el amanecer,
en la ribera el río crece,
como esperanzas en el albor.

---

Si la ribera canta al amanecer,
entonces el río susurra su respuesta,
si el sol derrama luz en el horizonte,
entonces la sombra abraza el lejano bosque.

---

En la ribera fluye el río,
en la ribera crece la hierba,
en la ribera canta el ruiseque,
en la ribera reposa la tarde.

---

En la ribera danza la brisa,
en la ribera canta el ruiseque,
en la ribera reposa la luna,
en la ribera nace el alqueque.

---

En la ribera se asoma el alba,
en la ribera se oculta el sol,
en la ribera el río susurra suave,
en la ribera el viento suspira calmo.

---

En la ribera ondea la hierba,
en la orilla seca el viento siste,
en la luz danza el pescador,
en la sombra calla el papiro.

---

En la ribera fluye el río,
en la ribera danza la brisa,
en la ribera crece la hierba,
en la ribera reposa la luna.

---


======[RIBERAS]

En las riberas fluye el río,
en las riberas susurra el viento,
en las riberas crece la hierba,
en las riberas se asoma el sol.

---

Si riberas susurran secretos,
entonces olas suspiran respuestas,
si vientos alizares suspiran,
entonces hojas danzan y responden.

---

En las riberas susurra el viento,
en las riberas se refleja el sol,
en las riberas danza la brisa,
en las riberas fluye el río.

---

En las riberas baila la luz,
en las riberas duerme la bruma,
en las riberas crece la hierba,
en las riberas fluye el río.

---

En las riberas del río fluye el río,
en las riberas el viento susurra suave,
en las riberas el sol dibuja rayos,
en las riberas la luna baña suave.

---

En las riberas fluye el río,
en las murallas se alza el sol,
en las colinas se teje el manto,
en los valles danza la flor.

---

Riberas susurran secretos,
riberas danzan con la brisa,
riberas albergan sombras,
riberas alzan estrellas.

---


======[RIDICULEZ]

Como ridiculez es la risa,
como abismo es el desdén,
como nube es la duda oscura,
como sol es el júbilo enérgen.

---

Si en la ridiculez se oculta el orgullo,
entonces en la burla se esconde el amor,
si en la risa se esconde el dolor,
entonces en el humor se halla la fuerza.

---

En la ridiculez se esconde el engaño,
en la ridiculez se oculta el fraude,
en la ridiculez se alienta el escarnio,
en la ridiculez se esculpe el ridículo.

---

En la ridiculez florece el risueño,
en la gracia se abraza el esbelto,
en la burla alumbra el desafío,
en el juego se oculta el celo.

---

En la ridiculez se oculta la verdad,
en el honor se refugia la virtud,
en el desdén florece la desesperanza,
en la esperanza se asienta la paz.

---

En el día fulgurante la risa,
en la noche oscura la ridiculez,
en el viento leve la leve danza,
en la tormenta severa la severidad.

---

En la ridiculez se esconde,
en la gracia se esconde,
en el ridículo se erige,
en el humor se abraza.

---


======[RIDÍCULA]

Como en el circo esbelta figura,
como en el ala danza la pluma,
como en el viento suave melena,
como en el teatro ridícula.

---

Si en la plaza la risa ridícula,
entonces el vino se derrama fríamente,
si en el teatro la comedia escandalosa,
entonces el público se retuerce cómicamente.

---

En la risa ridícula nace el escarnio,
en el gesto ridícula muere la gracia,
en la palabra ridícula crece el ridículo,
en el gesto ridícula brilla la burla.

---

En el escenario ridícula baila,
en la escena ridícula se ríe,
en la plaza ridícula se entona,
en el teatro ridícula se viste.

---

En el escenario ridícula la plectra,
en el templo sagrado la risa vacía,
en el altar llora la triste veta,
en el cáliz bebe la amarga lágrima.

---

En la luz ridícula surge el burlón,
en la penumbra oculta la gravedad,
en el viento frívolo ondea la bandera,
en el mar tranquilo naufraga la estúpida.

---

Ridícula la risa en soledad,
ridícula la sonrisa en penumbra,
ridícula la palabra en el vacío,
ridícula la esperanza en el amanecer.

---


======[RIDÍCULO]

Como en el espejo el ridículo,
como en el viento la danza libre,
como en la noche el miedo oscuro,
como en el río el naufragio breve.

---

Si en el circo el ridículo triunfa,
entonces el aplauso es una burla,
si en la farándula el ridículo gana,
entonces el teatro es una murga.

---

En ridículo se pasea la risa,
en ridículo se desliza la burla,
en ridículo se teje la trama,
en ridículo se esconde la amistad.

---

En el ridículo florece el escándalo,
en el ridículo naufraga la gracia,
en el ridículo se oculta el orgullo,
en el ridículo se ensaña la risa.

---

En ridículo se adormece el alma,
en ridículo se oscurece la razón,
en ridículo se desvanece el honor,
en ridículo se desmorona el orgullo.

---

En el ridículo surge el escándalo,
en el respeto muere el desafío,
en el burlón crece el desdén,
en el serio florece la lealtad.

---

En ridículo se asienta,
en ridículo se cae,
en ridículo se oculta,
en ridículo se burla.

---


======[RIENDAS]

En las risas florecen las riendas,
como el viento en las sabanas,
en los ojos destilan luces,
como el sol en los luceros.

---

Si en el viento las riendas sueltas,
entonces el caballo al galope da,
si en el cielo las estrellas escondidas,
entonces la noche en luz se transfigura.

---

En las risas brotan las riendas,
en los vientos ondean las velas,
en los ojos destilan las llamas,
en los besos fluyen las almas.

---

En las risas florecen las riendas,
en los suspiros se desvanecen,
en los ojos danzan las luces,
en los abrazos se funden.

---

En las risas florecen las riendas,
en los suspiros se ciernen las manos,
en los ojos resplandece la esperanza,
en los corazones anidan las flores.

---

En el amanecer nacen las risas,
en la soledad mueren las amistades,
en el jardín florecen los colores,
en el corazón late la esperanza.

---

En el jardín brotan risas,
en el valle suenan amores,
en el alma nace paz,
en el cielo estrellas parpadean.

---


======[RIESGO]

En el viento danza la riesgo,
como hojas que al soplo se agitan,
en el mar crece la riesgo,
como olas que al viento se estiran.

---

Si el riesgo abre la senda,
entonces el valor la recorre,
si la incertidumbre sorda,
entonces la esperanza la toca.

---

En el riesgo late el corazón,
en el riesgo se dibuja el rostro,
en el riesgo brota el desafío,
en el riesgo se fragua el destino.

---

En el viento corre el riesgo,
en la tormenta lo encarna,
en el suspiro se desvanece,
en la calma se alarma.

---

En el riesgo fluye la esperanza,
en la certeza se apaga el anhelo,
en el temor brota la vigilancia,
en la valentía se alza el ala.

---

En el viento danza la risa,
en la tormenta nace el riesgo,
en el amanecer se esfuma,
en la noche cae el silencio.

---

En el viento se disipa el riesgo,
en el mar se hunde el desafío,
en el sueño desaparece el miedo,
en la luz se esfuma el abismo.

---


======[RIGOR]

Como rigor forja el acero,
como arroyo modela el valle,
como sol esculpe la sombra,
como luna ilumina la noche.

---

Si en el rigor se esculpe el alma,
entonces en la bondad florece el amor,
si en el rigor se forja el carácter,
entonces en la paciencia se alza el honor.

---

En el rigor florece la razón,
en el rigor se fortalece la fe,
en el rigor se moldean los valores,
en el rigor se perfila la belleza.

---

En rigor se forja el acero,
en rigor se cosecha el fruto,
en rigor se escribe el verso,
en rigor se florece el árbuto.

---

En el rigor nace la virtud,
en la negligencia muere el cuidado,
en la disciplina crece la fuerza,
en la indisciplina fluye la tristeza.

---

En el rigor se forja el acero,
en la suavidad florece el jazmín,
en la prisa espera el instante,
en el silencio resonan los clamores.

---

En rigor se cierne el pensamiento,
en rigor se afina el aliento,
en rigor se moldean las horas,
en rigor se calan los dolores.

---


======[RINCÓN]

En el rincón brota la flor,
en la penumbra crece el manto,
en el recodo esconden sus alas,
en el nicho cuelga el vaso.

---

Si en el rincón amanece la luz,
entonces en la penumbra se apaga,
si en el rincón brota la flor,
entonces en el vacío se cae.

---

En el rincón reposa el sueño,
en el rincón crece el pensamiento,
en el rincón late el corazón,
en el rincón brota la esperanza.

---

En el rincón reposa el sueño,
en el rincón late el corazón,
en el rincón brillan las estrellas,
en el rincón nace la esperanza.

---

En el rincón reposa la luna,
en el rincón susurra el viento,
en el rincón derrama la noche,
en el rincón guarda el cielo.

---

En el rincón brota el amanecer,
en el claro sucumbe el ocaso,
en el susurro se fragua el amor,
en el viento se disipa el dolor.

---

En el rincón late el corazón,
en el rincón se esconde el miedo,
en el rincón brota la esperanza,
en el rincón amanecen las sueños.

---


======[RIO]

Como musa en el viento suave,
como murmullo en el bosque verde,
como suspiro en el amanecer,
como rio en el valle ancho.

---

Si en la noche el rio murmura,
entonces la luna susurra,
si al amanecer el rio fluye,
entonces el sol se asienta.

---

En el rio surge la luz,
en el rio se oculta el sol,
en el rio fluye la vida,
en el rio nace el amor.

---

En el amanecer nace la bruma,
en el crepúsculo muere la luz,
en el viento fluye la melodía,
en el susurro resuena el rio.

---

En el amanecer nace la luz,
en el ocaso se oculta el día,
en el valle fluye el rio claro,
en el desierto se seca la tierra.

---

En el día fluye el rio suave,
en la noche corta el rio vago,
en el sol brilla el rio claro,
en la luna esconde el rio bajo.

---

En el valle susurra el viento,
en la selva zumban los abejas,
en la brisa danza el pétalo,
en el rio corre la libertad.

---


======[RIOS]

En los abraços dos bosques, rios,
como gemas escondidas, zumban su voz,
en su curso livre, rios,
como poetas mansas, traem os segredos.

---

Si en el valle susurran los ríos,
entonces en la bahía suspiran,
si en la pradera danzan las brisas,
entonces en el cielo bailan las nubes.

---

En los ríos fluye la vida,
en los ríos se despierta el alma,
en los ríos surge el anhelo,
en los ríos naufraga el temor.

---

En los ríos fluye la vida,
en los ríos late el anhelo,
en los ríos naufragan sueños,
en los ríos se construyen legENDos.

---

En los ríos fluye la vida,
en los ríos murmura el alma,
en los ríos naufraga el tiempo,
en los ríos surge la esperanza.

---

En los ríos fluye la vida,
en los ríos murmuran secretos,
en los ríos bailan las hojas,
en los ríos seca la lluvia.

---

En ríos flujo, en ríos nado,
en ríos murmuro, en ríos danzo,
en ríos nace, en ríos se pierde,
en ríos late, en ríos se desvanece.

---


======[RIQUEZA]

En el oro destella la riqueza,
en el polvo oculta su esplendor,
en el aliento susurra la bondad,
en el abismo flota un velo.

---

Si en riqueza el alma se engalana,
entonces en pobrez el espíritu se almana,
si en riqueza el corazón se encarna,
entonces en pobrez la fe se alumbra.

---

En la riqueza florece el oro,
en la riqueza se afana el hierro,
en la riqueza crece el rubí,
en la riqueza se ensombrece el ala.

---

En el campo florece la riqueza,
en la selva brota la opulencia,
en el mar se refugia la hermosura,
en la tierra se esparce la abundancia.

---

En el templo ondea la riqueza,
en la iglesia brilla la riqueza,
en el altar se extiende la riqueza,
en la ofrenda se siente la riqueza.

---

En la plaza ondea la riqueza,
en la cueva se esconde el ahorro,
en la risa florece el ocio,
en el sudor brota el provecho.

---

En riqueza se funde el brillo,
en pobreza se agita el frío,
en abundancia se despliega,
en escasez se contemplan los cielos.

---


======[RISA]

Como espejo el río refleja,
como viento la flor mueve,
como luciérnaga la noche,
como risa el alma alegra.

---

Si en el valle la risa ecoa,
entonces en el cielo la luna sonríe,
si en el río el nado de palomas,
entonces en el jardín la primavera florece.

---

En la risa nace el encanto,
en la risa muere el lamento,
en la risa crece el amor,
en la risa florece el amor.

---

Risa es espuma que flota en el mar,
risa es eco que resuena en el air,
risa es chispa que ilumina la noche,
risa es viento que agita la flor.

---

En la penumbra brota la risa,
en el sol nace el canto claro,
en el viento danza la gracia,
en el mar estalla el espíritu.

---

En la risa nace el día,
en el llanto oculta la noche,
en la felicidad brota,
en la tristeza se esconde.

---

Risa en el alma brota,
risa en el oído vuela,
risa en el corazón late,
risa en el cielo esplende.

---


======[RISAS]

Como risas del viento en la tarde,
como abrazos de luna en la noche,
como juegos de luz en el agua clara,
como suspiros de flores en primavera.

---

Si en el viento susurras risas,
entonces en el alma ellas danzan,
si en la noche las ríes risas,
entonces en el sueño ellas flotan.

---

En las noches nacen las risas,
en los amores florecen las risas,
en los encuentros resplandecen las risas,
en los despedidas se extinguen las risas.

---

En el jardín de la primavera,
fluyen risas como riachuelos,
en la plaza de la ciudad,
resuenan risas como campanillas.

---

En el silencio brotan las risas,
en la alegría se apaciguan,
en el abrazo se multiplican,
en el cariño se eternizan.

---

En el amanecer brotan risas,
en el ocaso callan amargas,
en el jardín florecen jardines,
en el deserto seca el ardor.

---

En las noches risas danzan,
en las mañanas risas brotan,
en los jardines risas sonrisas,
en los oídos risas rebotan.

---


======[RIVALIDAD]

Como espadas cruce el duelo,
como nubes se despliegue la guerra,
como vientos soplen las dudas,
como fuego arda la rivalidad.

---

Si en el duelo late la rivalidad,
entonces en el pecho anida la lucha,
si en el desafío se siente la oposición,
entonces en la mente brota el combate.

---

En la lucha nace la rivalidad,
en la sombra crece el desafío,
en el choque se inflama la pasión,
en el duelo se honra la valía.

---

En la arena nace la rivalidad,
en la luna crescente la lucha dura,
en el duelo se afina la astucia,
en la victoria se seca el sudor.

---

En el combate late la rivalidad,
en la paz se alza la armonía,
en el encuentro se dibuja la oposición,
en la separación florece la esperanza.

---

En la cancha arde la rivalidad,
en el aljibe seca la lluvia,
en el desafío brota la pasión,
en el abrazo se cura la herida.

---

En el duelo nace rivalidad,
en el triunfo muere la alianza,
en la mirada crece desconfianza,
en el espejo brilla la enemistad.

---


======[RIVERA]

En la rivera crece el alba,
en la rivera nace el anochecer,
en la rivera fluye el río,
en la rivera reposa el pescador.

---

Si en la rivera el río desciende,
entonces la hierba se estrecha y brilla,
si en el viento la flor se inclina,
entonces el olor se disipa y fluye.

---

En la rivera brota el alba,
en la rivera seca el amanecer,
en la rivera fluye el susurro,
en la rivera duerme el viento.

---

En la rivera crece la hierba,
en la rivera corre el agua,
en la rivera se asoma el sol,
en la rivera florecen las flores.

---

En la rivera crece el alba,
en la rivera fluye el río,
en la rivera nace el amanecer,
en la rivera muere el olvido.

---

En la rivera ondea la brisa,
en el desfiladero ecoa el viento,
en el prado tiembla la espuma,
en el acantilado cala el amanecer.

---

En la rivera el agua se estira,
en la rivera el sol se enjuga,
en la rivera el viento se apura,
en la rivera el polvo se amarra.

---


======[RIVIÈRE]

Como la brisa susurra a la rivière,
como el sol canta a la noche estrellada,
como el viento abraza al prado verde,
como el mar suspira al cielo plateado.

---

Si en el bosque susurra la rivière,
entonces en la pradera canta el viento,
si en la noche brilla la rivière,
entonces en el alma resplandece la esperanza.

---

En el susurro nace la rivière,
en el fluir muere la seca tierra,
en el reflejo crece la luz clara,
en el abismo brilla la estrella.

---

En el susurro nace la brisa,
en el murmullo corre la rivière,
en el vaho fluye la luna,
en el destello resplandece.

---

En el silencio fluye la rivière,
en la tempestad se queja y aride,
en el rincón del amanecer,
en la noche la luna la guía.

---

En la mañana fluye la rivière,
en la tarde seca el viento frió,
en la primavera brota la hierba,
en el invierno cubre la nieve.

---

En el valle susurra la rivière,
en la pradera fluye serena,
en el bosque danza con la luz,
en el caos mantiene su ley.

---


======[RIZOS]

Como rizos en la brisa suave,
como rizos en la noche llena,
como rizos en la aurora blanca,
como rizos en el agua clara.

---

Si en el viento sus rizos ondean,
entonces en mi mente suenan melodías,
si en la luz su belleza resplandece,
entonces mi alma se ilumina.

---

En rizos ondula la luz,
en rizos baila la brisa,
en rizos esconde el misterio,
en rizos brota el beso.

---

En el viento danzan rizos livianos,
en el agua fluyen rizos sedientos,
en la luz danzan rizos dorados,
en la noche brillan rizos envueltos.

---

En rizos se esconde el misterio,
en rizos se oculta el deseo,
en rizos se teje el suspiro,
en rizos se siente el encanto.

---

En el día resplandecen los rizos,
en la noche ocultos, callados y místicos,
en el sol destellan como rubíos,
en la luna se ocultan, serios y sábios.

---

Rizos danzan con la brisa,
rizos cuelgan como hilos,
rizos ondan con el viento,
rizos bailan en el sol.

---


======[RIÑÓN]

En el vientre late el riñón,
en la noche brilla la luna,
en el torrente late el pulso,
en el deshielo florece la primavera.

---

Si en el vientre late el riñón,
entonces en la pelea se refina,
si en la fiebre brilla elión,
entonces en la cura florece la gracia.

---

En el riñón late la pureza,
en el riñón fluye la cura,
en el riñón purifica la sangre,
en el riñón arroja el despojo.

---

En el vientre late el riñón,
en el torrente fluye la sangre,
en el equilibrio mantiene el tono,
en el metabolismo actúa el furor.

---

En el seno materno se alberga,
en el vientre virginal se gesta,
en el fígado late la sangre,
en el riñón se refugia el alete.

---

En el día ardiente tiembla el riñón,
en la noche fría se calma la fiebre,
en el sudoroso calor late el orgán,
en el fresco descanso reposa la fuerza.

---

En la noche guardo el riñón,
en el fuego se cocina el caldo,
en el viento late el pulso,
en el agua purifica el lodazal.

---


======[RIÓ]

Como en la brisa susurra el viento,
como en el río fluye la caña,
como en el eco resuena el eco,
como en la luz danza la llama.

---

Si en el jardín la brisa susurró,
entonces en el río la hoja flotó,
si en la noche el viento suspiró,
entonces en el mar la luna rió.

---

En el viento susurró la brisa,
en el río fluyó la luz,
en el jardín danzaron las flores,
en el alma rió el sol.

---

En el cielo brilló la luna,
en el río fluyó la bruma,
en el jardín floreció la rosa,
en el corazón rió la mucha.

---

En la hierba bañada de luz,
rió la niña con ojos de estrella,
en el viento susurra la flor,
rió el viento con alma de mar.

---

En el amanecer sonrió la flor,
en el ocaso lloró la pálida luna,
en el invierno danzó la nieve,
en el verano apagó el sol.

---

En la sombra río, en la luz,
en el viento río, en el fuego,
en el silencio río, en el eco,
en el mar río, en la playa.

---


======[ROBLE]

Como roble que en cielo se erige,
como faro en la noche que ocupa,
como vena que en la tierra riega,
como ley en la montaña que toca.

---

Si en la selva el roble viste,
entonces en su sombra el pajar canta,
si al cielo su tronco se alza,
entonces en sus ramas el viento siente.

---

En el roble se asienta la bruma,
en el roble se ciñe la cima,
en el roble se entrelaza la luna,
en el roble se refugia la alma.

---

En el viento se alza el roble,
en la lluvia se adormece,
en la luz se estiliza el tronco,
en la noche se pinta de aceste.

---

En la montaña se alza el roble,
en la llanura se agacha el arbusto,
en el viento se agita el roble,
en la quietud se estira el arbusto.

---

En el viento susurra el roble,
en la lluvia se endurece,
en el sol extiende su sombra,
en la noche enciende el fuego.

---

En el viento jura el roble,
en la luna baña su tronco,
en el sol teje su sombra,
en la noche es su único abrigo.

---


======[ROBLES]

Como robles en la montaña,
como remolinos en el mar,
como sueños en la penumbra,
como eternos en el alar.

---

Si en el valle los robles alzan,
entonces en la cumbre las aves cantan,
si en la sombra sus troncos se afirman,
entonces en la luz sus hojas se tornan.

---

En los valles danzan los robles,
en los prados reposan sombras,
en los vientos canta la bruma,
en los cielos danza la aurora.

---

En robles alza el viento su canto,
en robles las hojas fluyen libres,
en robles el tiempo susurra historias,
en robles se cierne el cielo eterno.

---

En el valle reposan los robles,
en el cielo danzan las estrellas,
en el viento susurra el suspiro,
en el tiempo se cierra el velo.

---

En el sol nacen los robles altos,
en la luna maduran los troncos duros,
en el viento danzan los hojos verdes,
en la quietud susurran los vientosuros.

---

En sombras danzan, robustos robles,
en vientos susurran, tranquilos robles,
en cielos elevan, verdes robles,
en tierras radican, fuertes robles.

---


======[ROBOS]

Como robos silenciosos, como robos furtivos,
como robos ocultos, como robos invisibles,
como robos silenciosos, como robos furtivos,
como robos ocultos, como robos invisibles.

---

Si en la noche silenciosa robos,
entonces en el amanecer ladrarás,
si en la penumbra tus manos alzados,
entonces en la luz verás temblarás.

---

En robos se oculta el crimen,
en robos se esconde el miedo,
en robos se asoma el roguero,
en robos se asienta el luto.

---

En la noche brillan los robos,
en la luz ocultos se esconden,
en el ruido crecen los miedos,
en el silencio se escuchan los lamentos.

---

En las noches robos susurran,
en el día robos brillan,
en la esperanza robos crean,
en la lucha robos aman.

---

En el día claro se suceden robos,
en la noche oscura caen las luces,
en el bullicio crecen las sospechas,
en el silencio se escuchan los ruidos.

---

En la noche crece el miedo,
en el día se oculta el rostro,
en la luz se esconden sombras,
en el oscuro se agigantan robos.

---


======[ROCA]

Como roca en la tempestad cruda,
como roca en la mar abierta,
como roca en el río coruda,
como roca en el viento soplada.

---

Si la roca en el valle se alza,
entonces en la montaña se asoma,
si en la bahía el agua besa,
entonces en el río se refleja.

---

En la roca se asienta el tiempo,
en la roca se graba el viento,
en la roca se esconde la lluvia,
en la roca se oculta el sol.

---

En la roca descansa el corzo,
en la roca se asoma el alce,
en la roca duerme el leopardo,
en la roca se erige el águil.

---

En la roca se asienta la quietud,
en la roca se hunde la tempestad,
en la roca se oculta la marea,
en la roca se aposenta la paz.

---

En la roca nace el acantilado,
en la arena muere la duna,
en la altura crece el viento,
en la profundidad susurra el mar.

---

En la roca se asienta el viento,
en el viento danza la libertad,
en la libertad late el corazón,
en el corazón late la esperanza.

---


