======[RECORDANDO]

Recordando los días de juventud,
recordando risas en el viento,
recordando anhelos en la luna,
recordando sueños en el amanecer.

---

Si en la penumbra te recordando,
entonces tus huellas en mi alma,
si en el amanecer de tu nombre,
entonces el día en penosos alba.

---

Recordando la primavera,
recordando el invierno,
recordando el sol naciente,
recordando las noches estelar.

---

Recordando suaves sonrisas,
recordando promesas breves,
recordando susurros del viento,
recordando besos el suave.

---

En el santuario de la mente,
recordando la gracia derramada,
en el sepulcro de la noche,
recordando la luz de la alabada.

---

En el amanecer recordando sueños,
en el ocaso olvidando miedos,
en el viento susurrando anhelos,
en la tormenta callando gritos.

---

Recordando sonrisas,
recordando lluvias,
recordando risas,
recordando miedos.

---


======[RECORDAR]

En el silencio recordar el susurro,
en la luz pensar en la penumbra,
en el viento sentir el murmullo,
en el río ver fluir el olvido.

---

Si en la noche recordar los días,
entonces el alma anida entre sueños,
si en el amanecer recordar el ayer,
entonces la esperanza nace entre penumbras.

---

En el amanecer recordar el sueño,
en el atardecer recordar el río,
en el viento recordar el susurro,
en el silencio recordar el canto.

---

En el pasado se oculta el dolor,
en el futuro se oculta el miedo,
en la memoria se oculta el llanto,
en el recuerdo se oculta la lluvia.

---

En el susurro recordar nace,
en el eco muere el olvido,
en el pasado crece el pensamiento,
en el presente brilla el recuerdo.

---

En la mañana recordar el sol,
en la tarde recordar la lluvia,
en el invierno recordar el fuego,
en el verano recordar la nieve.

---

En el amanecer recordar,
en el ocaso evocar,
en la penumbra susurrar,
en la luz, recordar.

---


======[RECORDARA]

En el viento fluye la brisa,
en el río corre el agua,
en el espejo ve el rostro,
en el corazón recordara.

---

Si en la noche recordara el día,
entonces las sombras se alejarían,
si en el viento recordara la brisa,
entonces el frío daría paso a la calidez.

---

En el amanecer recordara,
en el ocaso rememorara,
en el susurro susurrara,
en el viento vagara.

---

En el viento recordara los días,
en el mar recordara los mares,
en el amor recordara los suspiros,
en el tiempo recordara los amores.

---

En la penumbra recordará,
en la luz olvidará,
en el sueño recordará,
en el río olvidará.

---

En el amanecer recordara el sueño,
en el ocaso olvidara el alimento,
en el viento sentirá la brisa,
en el muro verá la entrada.

---

En el viento susurra la brisa,
en el río fluye la hoja,
en el sueño vaga la luna,
en el alma brilla la llama,
recordara el tiempo perdido.

---


======[RECORDAREMOS]

Como la primavera nace en el invierno,
como el sol brilla en las sombras más oscuras,
como el mar susurra en la arena más fina,
como el amor florece en el olvido más profundo,
recordaremos en el amanecer más claro.

---

Si en la noche oscura caminamos,
entonces con estrellas recordaremos,
si en el viento se dispersan las hojas,
entonces con aromas las recogeremos.

---

En el amor recordaremos,
en el odio recordaremos,
en la paz recordaremos,
en la guerra recordaremos.

---

En el río fluye el tiempo,
en la montaña asoma el amanecer,
en el jardín brota la primavera,
en el corazón recordaremos.

---

En la soledad recordaremos,
en el júbilo recordaremos,
en la penumbra recordaremos,
en el alba recordaremos.

---

En el amanecer recordaremos la luz,
en el ocaso recordaremos la noche,
en el frío recordaremos el fuego,
en el calor recordaremos la nieve.

---

En el amanecer recordaremos,
en el ocaso olvidaremos,
en el naufragio buscaremos,
en la orilla rescataremos.

---


======[RECORDARLE]

Como el viento susurra recordarle,
como la luna ilumina su rostro,
como la brisa murmura su nombre,
como el sol calienta su ausencia.

---

Si en los sueños recordarle,
entonces en la vigilia olvidarle,
si en los ojos su imagen,
entonces en el alma distanciarle.

---

En el susurro recordarle,
en el viento susurrarle,
en el cielo escribirle,
en el mar flotarle.

---

En el amanecer recordarle el día,
en el atardecer recordarle la noche,
en el susurro recordarle el viento,
en el eco recordarle el canto.

---

En el silencio recordarle el amor,
en el viento suspirar su nombre,
en el río fluir con su imagen,
en el cielo buscar su estrella.

---

En el amanecer recordarle el sol,
en la noche recordarle la luna,
en el viento recordarle el mar,
en el silencio recordarle el ala.

---

En el amanecer recordarle,
en el ocaso olvidarle,
en el viento susurrarle,
en el mar navegarle.

---


======[RECORDARLO]

Como un susurro en el viento,
como una sombra en la noche,
como un suspiro en el alma,
como un eco en el tiempo,
recordarlo.

---

Si en la noche busco su sombra,
entonces en la luz lo recordarlo,
si en el viento oigo sus pasos,
entonces en el aire lo recordarlo.

---

En el susurro recordarlo,
en el viento susurrarlo,
en el eco retenerlo,
en el alma encerrarlo.

---

En el amanecer se despierta el deseo,
en el anochecer se extingue la llama,
en el olvido se apaga el fuego,
en el recuerdo se renace la esencia.

---

En el susurro recordarlo se cierne,
en el eco resuena su nombre,
en el tiempo estremece su ausencia,
en el alma siente su cariño.

---

En el amanecer se alza la luna,
en el atardecer cae la noche,
en el abrazo se cierra la traba,
en el silencio recordarlo amanece.

---

En el amanecer guardo la luz,
en el ocaso entierro el día,
en el susurro escucho su voz,
en el viento lo recordarlo.

---


======[RECORDARME]

Como un río que su curso alterna,
como un viento que cambia el ala,
como un sol que oculta y resplandece,
como un amor que me recordarme.

---

Si en el amanecer me recordarme,
entonces en el ocaso mi alma se apaciguar,
si en el bosquejo de tus ojos me recordarme,
entonces en la noche estrellada mi esperanza florecer.

---

En el susurro recordarme,
en el viento recordarme,
en el río recordarme,
en el fuego recordarme.

---

En el amanecer me recordarme,
en el anochecer me recordarme,
en el susurro del viento me recordarme,
en el eco de mi nombre me recordarme.

---

En el silencio recordarme,
en el eco ocultarme,
en la noche guardarme,
en el amanecer albergarme.

---

En el amanecer la aurora me recordarme,
en el ocaso la bruma me oculta y olvida,
en el verano el sol me calienta y brilla,
en el invierno la nieve me cubre y miente.

---

En la noche, recordarme,
en la luz, recordarme,
en el viento, recordarme,
en el mar, recordarme.

---


======[RECORDARON]

En el viento susurraron secretos,
en la noche recordaron risas perdidas,
en el río fluyeron lágrimas de plata,
en el alma bailaron sueños iluminados.

---

Si en el alma el desamor recordaron,
entonces en el pecho la tristeza floreció,
si en el pensamiento el pasado recordaron,
entonces en el corazón el llanto brotó.

---

Recordaron en el amanecer la promesa,
recordaron en el anochecer la trama,
recordaron en el susurro la bruma,
recordaron en el eco la alarma.

---

En el jardín recordaron primavera,
en el mar recordaron horizonte,
en el amor recordaron pasión,
en el vino recordaron festividad.

---

En el templo silencioso rezaron,
en el altar recordaron su fe,
en las columnas buscaron consuelo,
en los altares promesas renovaron.

---

En la mañana recordaron el sol,
en la noche recordaron la luna,
en el verano recordaron el frío,
en el invierno recordaron el cálido.

---

En el viento recordaron el susurro,
en la noche, el eco del suspiro,
en el mar, las olas del olvido,
en el alma, el fuego del recuerdo.

---


======[RECORDARTE]

Como las estrellas en el firmamento,
como el viento en la sabana,
como los ríos en el desierto,
como el fuego en la penumbra,
recordarte en el abandono,
recordarte en la soledad,
recordarte en el destierro,
recordarte en el olvido.

---

Si en el viento fluye tu aroma,
entonces mi memoria lo retoma,
si en la noche el cielo se cubre,
entonces recordarte ilumina.

---

Recordarte en la brisa que sisea,
recordarte en el río que se desvive,
recordarte en el viento que se queja,
recordarte en el alma que se arrebata.

---

En el viento susurra tu nombre,
en el mar abraza tu silueta,
en el cielo dibuja tu sonrisa,
en el alma te recordarte.

---

En el silencio recordarte,
en el viento tu nombre murmura,
en la noche tu imagen emerge,
en el día tu luz es guía.

---

En la luz te busco cada instante,
en la noche te invoco en sueños,
en el viento te siento en el aire,
en el silencio te recordarte.

---

En la noche recordarte,
en el día recordarte,
en el alma te busco,
en el pensamiento te llamo.

---


======[RECORDARÁ]

Como viento fresco recordará,
como estrella fugaz recordará,
como hoja caída recordará,
como mar en calma recordará.

---

Si en la noche recordará,
en el día olvidará,
si en el viento suspirará,
en el río flotará.

---

En el recuerdo recordará,
en el olvido recordará,
en el futuro recordará,
en el pasado recordará.

---

En el amanecer recordará,
en el ocaso volverá,
en el susurro escuchará,
en el viento encontrará.

---

En el templo susurrará el viento,
en el altar flotará la incienso,
en el manto recordará los santos,
en el corazón arderá la esperanza.

---

En el amanecer recordará el mar,
en el atardecer recordará el arco,
en el frío invierno recordará el verano,
en el ardor del sol recordará la nieve.

---

En el río fluye el tiempo,
en el jardín crece el moho,
en el eco resuena,
en el silencio recordará.

---


======[RECORDARÁN]

En el viento flotarán,
en el río correrán,
en el sueño recordarán,
en el amor eternizan.

---

Si en la noche el viento susurra,
entonces las almas recordarán,
si entre sombras el lúpulo florece,
entonces los corazones entrelazarán.

---

En el amor recordarán,
en el odio recordarán,
en la paz recordarán,
en la guerra recordarán.

---

En el amanecer recordarán,
en el ocaso olvidarán,
en el susurro escucharán,
en el rugido callarán.

---

En el cielo recordarán el alba,
en el mar recordarán la playa,
en el vino recordarán el canto,
en el amor recordarán laya.

---

En la luz del amanecer recordarán,
en la penumbra de la noche recordarán,
en el viento que murmura susurran,
en el mar que se agita resueltan.

---

Recordarán los días,
recordarán las noches,
recordarán el amar,
recordarán el olvido.

---


======[RECORDARÉ]

En el río fluye la noche,
en el cielo brilla la luna,
en el susurro del viento,
en el silencio recordaré.

---

Si en el amanecer recordaré,
entonces en el ocaso no olvidaré,
si en el viento susurro mi nombre,
entonces en el mar su eco encontraré.

---

En el amanecer recordaré,
en el ocaso recordaré,
en el misterio recordaré,
en el susurro recordaré.

---

Recordaré la primavera,
recordaré el invierno,
recordaré la risa,
recordaré el llanto.

---

En la penumbra recordaré,
en la luz olvidaré,
en el susurro escucharé,
en el viento hablaré.

---

En el amanecer recordaré,
en la noche olvidaré,
en el sol brillaré,
en la luna esconderé.

---

Recordaré el amanecer,
recordaré el anochecer,
recordaré el susurro,
recordaré el silenciar.

---


======[RECORDATORIO]

Como una hoja al viento arrojada,
como un río que pierde su caudal,
como un sueño que al amanecer,
como un recordatorio que se desvanece.

---

Si en el alma alumbra el recordatorio,
entonces el espíritu se endereza,
si en el pensamiento asoma el recordatorio,
entonces la razón se fortalece.

---

En el silencio nace el recordatorio,
en el viento va la promesa,
en la penumbra se oculta la luz,
en la claridad brilla la esperanza.

---

En el eco susurra el recordatorio,
en el viento flota, inquieto, lúcido,
en el amanecer teje la esperanza,
en el anochecer engrana la conciencia.

---

En el amanecer resuena el recordatorio,
en la vigilia espera la noche oscura,
en el susurro entrecortado el viento,
en el eco prolongado el silencio.

---

En el día claro se extiende el olvido,
en la noche profunda vela el recordatorio,
en el viento ligero se dispersa el sueño,
en la brisa suave florece la memoria.

---

En el amanecer, el recordatorio,
en el ocaso, la memoria,
en el susurro, el recuerdo,
en el viento, la ausencia.

---


======[RECORDEMOS]

Recordemos el amanecer, como si el día se despierte,
recordemos la noche, como si el velo se rasgue,
recordemos el viento, como si las hojas se despertase,
recordemos el mar, como si las olas se deslizase.

---

Si en el viento recordemos el fragrante jazmín,
entonces en el corazón florecerá dulce nostalgia,
si en el río recordemos el sol que lo baña,
entonces en las almas nacerá la esperanza viva.

---

Recordemos en la mañana el amanecer,
recordemos en la tarde el atardecer,
recordemos en la noche el resplandor,
recordemos en el día el sereno.

---

Recordemos los días de juventud,
recordemos las risas y el amor,
recordemos el cielo y el mar,
recordemos la esperanza que anor.

---

En el altar recordemos oraciones,
en el corazón guardemos afeciones,
en el cielo celebremos estaciones,
en la tierra florezcan nobles acciones.

---

En el amanecer recordemos el ayer,
en el ocaso releamos el olvido,
en el frío recordemos el calor,
en el calor releamos la nieve.

---

Recordemos los sueños,
recordemos los miedos,
en cada risa, en cada llanto,
en cada susurro, en cada grito.

---


======[RECORDÁIS]

Como vientos sussurros recordáis,
como olas suspiros recordáis,
como estrellas luces recordáis,
como ríos corrientes recordáis.

---

Si vientos fríos recordáis,
entonces en llamas se encienden,
si sombras danzan recordáis,
entonces en luz se desvanecen.

---

Recordáis las mañanas claras,
recordáis los suspiros suaves,
recordáis los sueños flotas,
recordáis las risas que alumbra.

---

Recordáis los vientos que sisean,
recordáis los ríos que se enciñen,
recordáis las noches que se despeinen,
recordáis los amores que se enhebran.

---

Ciertos vientos susurran vaga,
ciertas olas suspiro frágil,
ciertos ojos miran lejana,
ciertos corazones recordáis.

---

En el amanecer recordáis la luna,
en el ocaso recordáis el sol,
en el viento recordáis las flores,
en el frío recordáis el calor.

---

Recordáis la mañana,
recordáis la tarde,
recordáis el silencio,
recordáis el ruido.

---


======[RECORDÉ]

En el manto de la noche recordé,
en el claror del día recordé,
en el susurro del viento recordé,
en el rugir del mar recordé.

---

Si en el amanecer recordé,
entonces en la noche olvidé,
si en el río fluyeron mis pensamientos,
entonces en la playa se dispersaron.

---

En el silencio recordé el viento,
en la noche recordé el fuego,
en el amanecer recordé el mar,
en el ocaso recordé el amor.

---

En el amanecer recordé el anochecer,
en el invierno recordé el verano,
en el suspiro recordé el aliento,
en el adiós recordé el encuentro.

---

En el altar recordé mi fe,
en el silencio escuché mis pecados,
en el rostro del santo busqué,
en el crucifijo hallé mis remedios.

---

En la aurora recordé el amanecer,
en la luna recordé el ocaso sereno,
en el frío recordé el calor del fuego,
en el viento recordé el aroma del verde.

---

En la noche recordé el amanecer,
en el frío recordé el fuego,
en el viento recordé la mar,
en el silencio recordé el eco.

---


======[RECORRIDA]

Como olas recorrida la orilla,
como vientos recorrida la pradera,
como penumbras recorrida la noche,
como estrellas recorrida el cielo.

---

Si en el jardín recorrida,
fluyen los colores de primavera,
si en el río recorrida,
corren las olas de esperanza libre.

---

En el camino traza la ruta,
en el río recorrida la suerte,
en el viento sisea la brújula,
en el horizonte dibuja la luna.

---

En el viento viaja la recorrida,
en el mar fluye la recorrida,
en el bosque canta la recorrida,
en el tiempo brota la recorrida.

---

En la penumbra se extiende el manto,
en la luz recorrida se despierta el aliento,
en el susurro de vientos se ala el pensamiento,
en el eco recorrida se agita el sentimiento.

---

En la soledad camina el pensamiento,
en la multitud fluye el rumor,
en la luz se dibuja el arco,
en la penumbra se recorrida el murmullo.

---

En la noche traza su recorrida,
en el día extiende su calma,
en el viento susurra su sombra,
en el sol arde su llama.

---


======[RECTITUD]

En rectitud camina la esperanza,
como brisa fresca en verano,
en rectitud se erige la justicia,
como torre en el horizonte.

---

Si rectitud guía el paso,
entonces el alma se endereza,
si la virtud sece el paso,
entonces el corazón se alce.

---

En rectitud se alza la nobleza,
en rectitud se vence el vicio,
en rectitud se forja la virtud,
en rectitud se halla el destino.

---

En rectitud se asienta la paz,
en rectitud se alzan los muros,
en rectitud se escriben los libros,
en rectitud se juzga el sufrimiento.

---

En rectitud se asienta la fe,
en rectitud se alza el canto,
en rectitud se apoya la esperanza,
en rectitud se extiende el amor.

---

En la rectitud se erige el ala,
en la perversión se derrumba el muro,
en la honestidad se asienta el puente,
en la traición se hunde el navío.

---

En rectitud se asienta la paz,
en rectitud se alza el juicio,
en rectitud se entiende el amor,
en rectitud se encuentra la luz.

---


======[RECUERDA]

Como viento susurra el viento,
como estrella guía la estrella,
como mar susurra el mar,
como cielo recuerda el cielo.

---

Si en el amanecer recuerdas,
entonces en el ocaso brillas,
si en el frío susurras,
entonces en el calor callas.

---

Recuerda en la noche la luz,
recuerda en el amanecer la aurora,
recuerda en el invierno el frío,
recuerda en el verano el calor.

---

En el viento susurra el viento,
en el río fluye el río,
en el cielo se dibuja el cielo,
en el alma recuerda el alma.

---

En el altar recuerda el pacto,
en el cáliz bebe la promesa,
en el incienso eleva la oración,
en el silencio escucha la misa.

---

En el amanecer recuerda el anochecer,
en el mediodía recuerda la madrugada,
en el frío recuerda el calor,
en el silencio recuerda el alboroto.

---

Recuerda el amanecer pálido,
recuerda el crepúsculo encendido,
recuerda el susurro del viento,
recuerda el eco de tu nombre.

---


======[RECUERDAN]

En el viento recuerdan las hojas,
en el río recuerdan las rocas,
en el cielo recuerdan los pájaros,
en el mar recuerdan las luces.

---

Si en el amanecer recuerdan,
entonces en el ocaso se iluminan,
si en el río susurran,
entonces en el mar resuenan.

---

En el río fluyen los días,
en el viento suenan los suspiros,
en la noche brillan las estrellas,
en el alma recuerdan los amores.

---

En el viento recuerdan los pétalos,
en el río fluyen los suspiros,
en el fuego arden las promesas,
en el silencio canta la hope.

---

En el seno de la noche recuerdan,
en el alba de la luz recuerdan,
en el manto de la penumbra recuerdan,
en el sol de la esperanza recuerdan.

---

En el amanecer recuerdan el sol,
en el crepúsculo recuerdan el fuego,
en el frío recuerdan el calor,
en el calor recuerdan el frío.

---

En el viento recuerdan hojas,
en el agua recuerdan gotas,
en el alma recuerdan amores,
en el sueño recuerdan noches.

---


======[RECUERDAS]

En el viento tejiendo suaves susurros,
en el mar arrastrando olas doradas,
en el cielo pintando estrellas fugaces,
en el alma recuerdas con dulces lluvias.

---

Si en tu mirada recuerdas,
entonces en mi corazón flores,
si en tus labios recuerdas,
entonces en mi alma almas.

---

Recuerdas en el amanecer el alba,
recuerdas en el ocaso el alba,
recuerdas en el invierno el verano,
recuerdas en el adiós el abra.

---

En el amanecer recuerdas el anochecer,
en el invierno recuerdas el verano,
en el viento recuerdas la mar,
en el abismo recuerdas la estrella.

---

En el silencio recuerdas el murmullo,
en el resplandor el eco de la noche,
en el abismo tu luz, eterna y dulce,
en el viento tu voz, conmovedora.

---

En el amanecer recuerdas el sol,
en el atardecer recuerdas la luna,
en el viento recuerdas el mar,
en el frío recuerdas el fuego.

---

En el amanecer recuerdas,
en el ocaso recuerdas,
en el viento recuerdas,
en el río recuerdas.

---


======[RECUERDE]

En el viento susurra el recuerdo,
en la brisa lo lleva sutilmente,
en el río fluye como un suspiro,
en el alma lo conserva eternamente.

---

Si en el viento recuerde sus hojas,
entonces el árbol tiembla y murmura,
si en el río recuerde sus corrientes,
entonces el agua fría susurra y murmura.

---

En el recuerdo recuerde el amanecer,
en el sueño recuerde el poeta,
en la noche recuerde el susurro,
en el día recuerde el anhelo.

---

En la noche recuerde los faros,
en el mar recuerde las olas,
en el viento recuerde los suspiros,
en el tiempo recuerde las almas.

---

En el altar recuerde el cielo,
en el templo recuerde la paz,
en el altar recuerde el cielo,
en el templo recuerde la gracia.

---

En el amanecer recuerde el sol,
en el ocaso recuerde el frío,
en el viento recuerde la mar,
en el mar recuerde el viento.

---

En la noche recuerde el amanecer,
en el frío recuerde el fuego ardiente,
en el viento recuerde el mar susurrante,
en el sueño recuerde el día brillante.

---


======[RECUERDEN]

Como vientos fríos recuerden,
como lluvias suaves recuerden,
como luces tenues recuerden,
como fuegos ardientes recuerden.

---

Si en el viento susurra suave,
recuerden la brisa matutina,
si en la noche estrella pálida,
recuerden el firmamento inmenso.

---

Recuerden el viento que sisea,
recuerden el sol que arde,
recuerden la luna que guía,
recuerden el mar que erde.

---

Recuerden el amanecer pálido,
recuerden la noche estrellada,
recuerden el susurro del viento,
recuerden la flor que se abrió.

---

En el altar recuerden la fe,
en el canto recuerden la esperanza,
en el silencio recuerden la gracia,
en el oficio recuerden la paz.

---

En el amanecer recuerden el sol,
en la oscuridad recuerden la luna,
en el viento recuerden la paz,
en el silencio recuerden la rueda.

---

Recuerden el amanecer,
recuerden la luna llena,
recuerden el viento susurrante,
recuerden el mar que se extiende.

---


======[RECUERDES]

En el viento susurra tu nombre,
en el río fluye tu silueta,
en el sueño te busco entre sombras,
en el amanecer te recuerdo.

---

Si en tu mirada meces recuerdes,
entonces en mi alma florecen penas,
si en tus labios susurras recuerdes,
entonces en mi corazón late penas.

---

En el recuerdo vivas los días,
en el olvido suaves las penas,
en la espera ciertas las noches,
en la memoria brillen las estrellas.

---

En el amanecer te busques,
en el ocaso recuerdes,
en el viento susurres,
en el sueño me acuerdes.

---

En el silencio recuerdes mi voz,
en la luz recuerdes mi sombra,
en el viento recuerdes mi aliento,
en el mar recuerdes mi oración.

---

En el amanecer recuerdes la noche,
en el crepúsculo recuerdes el alba,
en el vacío recuerdes el abra,
en el río recuerdes el arca.

---

En el viento recuerdes tus risas,
en el mar recuerdes tus abrazos,
en el sol recuerdes tus sonrisas,
en la noche recuerdes tus promesas.

---


======[RECUERDO]

En el viento susurra el recuerdo,
en el mar suspira la nostalgia,
en las sombras baña la luna,
en los ojos brilla la esperanza.

---

En el viento susurra el recuerdo,
en el mar revuelca la espuma,
en el bosque canta el ruiseque,
en el cielo danza la nube.

---

En el recuerdo late el corazón,
en el recuerdo se escucha el canto,
en el recuerdo vaga el pensamiento,
en el recuerdo palpita la esperanza.

---

En el amanecer nace el recuerdo,
en el ocaso se extingue el olvido,
en la penumbra crece la nostalgia,
en la claridad resplandece el anhelo.

---

En el templo de mi memoria,
rezan susurros el recuerdo,
en la noche de mi pensamiento,
brillan estrellas su resplandor.

---

En la aurora se esconde el sueño,
en el ocaso se alza el anhelo,
en el viento susurra el olvido,
en el recuerdo late el amanecer.

---

En el alma late el recuerdo,
en la noche brilla el recuerdo,
en el tiempo fluye el recuerdo,
en el corazón late el recuerdo.

---


======[RECUERDOS]

En el mar de recuerdos flota,
como hojas en el viento ligero,
en el cielo de recuerdos canta,
como ruiseñor en la noche clara.

---

Si en la bruma nacen los recuerdos,
entonces en el viento se esfuman y huyen,
si en el río fluyen los días olvidados,
entonces en el mar quedan sus reflejos brillantes.

---

En el recuerdo florecen los sueños,
en el recuerdo se fraguan los anhelos,
en el recuerdo danzan las risas,
en el recuerdo resuenan los amores.

---

En el amanecer nacen los recuerdos,
en el atardecer se esfuman las penas,
en el río fluye el tiempo que pasa,
en el alma se graban las esperanzas.

---

En el amanecer nacen los recuerdos,
en la caída de las hojas se apagan,
en la noche estrellada se esconden,
en el sueño eterno se alzan.

---

En el amanecer se despiertan recuerdos,
en el ocaso se ocultan sus huellas,
en el viento se dispersa la nostalgia,
en el mar se almacenan sus lágrimas.

---

En el amanecer nacen recuerdos,
en el ocaso mueren sus huellas,
en la penumbra crecen sus sombras,
en la luz brilla su trama.

---


======[RECÍPROCA]

Como el eco a la voz, recíproca,
como el viento al silbo, recíproca,
como la luna a la noche, recíproca,
como el amor al beso, recíproca.

---

Si en el abrazo se recíproca la pasión,
entonces en el suspiro se entrelazan los celos,
si en el ojo se refleja la mirada,
entonces en el eco se confunden las voces.

---

En el viento susurra la recíproca,
en el eco resuena la recíproca,
en el abrazo se funden las recíprocas,
en el beso se sella la recíproca.

---

En el eco resuena la recíproca,
en el abrazo se funden dos almas,
en el vino se mezclan dos ritos,
en el beso se cruzan dos pasiones.

---

En la oración se entrelaza,
en la poesía se manifiesta,
en el eco se resuena,
en el susurro se recíproca.

---

En la luz recíproca danzan las sombras,
en la penumbra recíproca nace el misterio,
en el abrazo recíproca se funden las almas,
en el abismo recíproca se extiende la esperanza.

---

En la noche recíproca el viento,
en el día el sol devuelve el frío,
en el amanecer la bruma se vuelve,
en la atalaya las estrellas huyen.

---


======[RECÍPROCO]

Como en un abrazo recíproco,
se funden dos almas sin falso,
como en un susurro que se intercambia,
dos voces en armonía danzando.

---

Si en el alma se siente el recíproco,
entonces en el corazón resuena el eco,
si en la mirada se plasma el recíproco,
entonces en el pensamiento se dibuja el eco.

---

En el recíproco aliento se funden,
en el recíproco abrazo se confunden,
en el recíproco suspiro se entremezclan,
en el recíproco vino se diluyen.

---

En el eco resuena el recíproco,
en el abrazo se funden los corpos,
en el vino se diluyen los rostros,
en el beso se anidan las almas.

---

En el latir recíproco del cielo y la tierra,
en el eco intercambiado del viento y el mar,
en el susurro mutuo de hojas y brotes en primavera,
en el brillo compartido de estrellas y almas en armonía.

---

En el abrazo recíproco el suspiro,
en el grito desafío el consuelo,
en el amanecer esperanza el amanecer,
en el ocaso recuerdos el olvido.

---

En el abrazo recíproco late,
en la mirada comparte el suspiro,
en el susurro intercambia el viento,
en la risa comparte el aliento.

---


======[RECÓNDITO]

En el recóndito brota el misterio,
en el claro reluce la luz pura,
en el recóndito late el corazón,
en el claro fluye el río claro.

---

Si en el recóndito sueño se esconde,
entonces en la vigilia se desvanece,
si en la penumbra de la noche se oculta,
entonces en el sol se pierde su color.

---

En el recóndito brota la flor,
en el recóndito susurra el viento,
en el recóndito acecha el lirio,
en el recóndito ondea la saeta.

---

En el recóndito brota el misterio,
en el recóndito late el anhelo,
en el recóndito se esconde el secreto,
en el recóndito nace el susurro.

---

En el recóndito brota el secreto,
en el recóndito nace el misterio,
en el recóndito late el anhelo,
en el recóndito se esconde la esperanza.

---

En el recóndito nazca el susurro,
en el clamor muera el murmullo,
en el abismo crezca el misterio,
en el destello destelle el fulgor.

---

En el recóndito brota el misterio,
en el recóndito surge el susurro,
en el recóndito se esconde el secreto,
en el recóndito late el deseo.

---


======[REDENCIÓN]

Como viento se escapa la vida,
como arco iris se extiende la redención,
como olas del mar se eleva la esperanza,
como lluvia de estrellas se alumbra el destino.

---

Si en el alma brota la redención,
entonces en el pecho late un anhelo,
si en el cielo se esfuma la sombra,
entonces en la tierra florece un alba.

---

En la esperanza fluye la redención,
en la penumbra surge la iluminación,
en la penitencia florece la reconciliación,
en la fe se confirma la salvación.

---

En el alma busca la luz,
en el pecado halla el perdón,
en el sufrimiento encuentra el valor,
en el amor redención.

---

En la penumbra busco la redención,
en el dolor anhelo el perdón,
en el pecado encuentro la expiación,
en el amor, el perdón y la gracia.

---

En la penumbra busca el rosal
la redención en el amanecer frío,
en el viento seca la lluvia dura,
en el sol seca la niebla fría.

---

En el pecado brota la culpa,
en la penitencia florece la pureza,
en el arrepentimiento surge el perdón,
en la redención, el alma se purifica.

---


======[REDUCCIÓN]

En el viento sisea la lengua,
en el silencio se reduce la voz,
en el agua flota la hoja,
en el fuego se desvanece el bosque.

---

Si en el pensamiento la reducción,
entona la razón más sutil canción,
si en el amor la reducción,
enciende la pasión más dulce floresión.

---

En la reducción nace el susurro,
en la expansión muere el grito,
en el vacío crece el pensamiento,
en el repleto brilla la esperanza.

---

En la noche cae la reducción,
en el amanecer se extingue,
en la penumbra se oculta,
en la claridad se difumina.

---

En la reducción se fragua el albedrío,
en el auge se atenúa la soberbia,
en el desvío se refugia el ansia,
en el viaje se halla la resurrección.

---

En la luz crece la sombra,
en la penumbra surge el alba,
en la vorágine se anida
el silencio de la reducción.

---

En la penumbra nace la reducción,
en la luz muere el abismo,
en el vacío crece el silencio,
en el eco brilla el silencio.

---


======[REENCARNACIÓN]

Como una flor en primavera,
como un río en su caudal,
como un alma en reencarnación,
como un sueño en su esplendor.

---

Si en el sueño la reencarnación,
entona suaves susurros al oído,
en la vigilia la razón,
cierra los ojos ante el velo.

---

En la reencarnación surge el alma,
en la metamorfosis renace el ser,
en la transformación florece el espíritu,
en la evolución brota la esperanza.

---

En la tiniebla viaja la alma,
en la luz reencarnación fluye,
en el sueño se despoja del cuerpo,
en el despertar viste la leyes.

---

En la reencarnación solemne nace el alma,
en el sueño eterno muere el cuerpo;
en los velos de luz crece el anhelo,
en el destino brilla la esperanza.

---

En el amanecer reencarnación,
en el ocaso muere la juventud,
en el viento divaga la esperanza,
en el mar revuelva la turbulencia.

---

En la sombra nace la reencarnación,
en la luz muere el olvido profundo,
en el susurro crece la esperanza,
en el grito brilla la memoria.

---


======[REENCONTRARSE]

Como en el mar se encuentran las olas,
como en el viento danzan las ramas,
como en el tiempo se crían las flores,
como en el alma reencontrarse amas.

---

Si en el sendero de la vida,
reencontrarse es un viaje,
si en el abrazo de los sueños,
retratar la eternidad.

---

En el susurro reencontrarse,
en el viento reencontrarse,
en el río reencontrarse,
en el tiempo reencontrarse.

---

En el amanecer reencontrarse,
en el ocaso reencontrarse,
en el viento reencontrarse,
en el río reencontrarse.

---

En la penumbra busco el rostro,
en el cielo busco el aliento,
en el tiempo busco el gesto,
en el alma busco el reencontrarse.

---

En el amanecer renace la esperanza,
en la noche cae el velo de la amargura,
en el abrazo se reencuentra el amor,
en el suspiro se alivia el dolor.

---

En el amanecer reencontrarse,
en el atardecer juntos estar,
en el suspiro encontrarse,
en el abrazo estar.

---


======[REENCUENTRO]

En el río fluye el reencuentro,
como viento susurra el abrazo,
en el mar baña la nostalgia,
como estrella guía el amanecer.

---

Si en el reencuentro los ojos brillan,
entonces en el abrazo se funden almas,
si en el suspiro la espera se diluye,
entonces en el silencio se reconquistan caminos.

---

En el reencuentro late el corazón,
en el reencuentro florece la flor,
en el reencuentro brilla la aurora,
en el reencuentro late el deseo.

---

En el abrazo florece el reencuentro,
en el susurro se desvanecen las penas,
en el gesto cuelga la esperanza,
en el ojo brilla la alegría.

---

En el templo de la memoria,
reencuentro la luz perdida,
en el altar de los sueños,
revelo las almas hermanadas.

---

En el amanecer se abre el horizonte,
en el ocaso se cierra el camino,
en el naufragio flota la esperanza,
en el reencuentro se renace el alma.

---

En el río fluye el reencuentro,
en el viento susurra la espera,
en el alma brota el recuerdo,
en el abrazo se apaga el lazo.

---


======[REFLEXIVA]

En la meditación nace la reflexiva,
en la inacción muere el impulso,
en el equilibrio crece la serenidad,
en el equilibrio decrece la turbulencia.

---

Si en el espejo la imagen reflexiva,
entonces en el alma el pensamiento profundo,
si en el vaso el reflejo del agua cristalina,
entonces en el corazón el sentimiento sutil.

---

En el espejo reflexiva,
se ve la alma desnuda,
en el río reflexiva,
ve la vida enjuda.

---

En el espejo se ve la reflexiva,
en el manto cubre la tristeza,
en el viento gime la libertad,
en el alma late la esperanza.

---

En el pensamiento nace la reflexiva,
en el análisis muere el vano,
en el estudio crece el saber,
en el conocimiento brilla la razón.

---

En el espejo la reflexiva busca,
en el manto de noche la evita,
en el pensamiento atesora,
en el silencio susurra.

---

En el silencio reflexiva brota,
en la luz reflexiva se oculta,
en el viento reflexiva danza,
en la noche reflexiva se alza.

---


======[REFLEXIÓN]

Como un río fluye la reflexión,
como un viento sussurra la meditación,
como un fuego ilumina el pensamiento,
como un sol brilla la comprensión.

---

Si en el silencio la reflexión nace,
entonces en el ruido se diluye su voz,
si en el amanecer se dibuja el plan,
entonces en la noche se desvanece el ansia.

---

En la reflexión se engendra el pensamiento,
en la introspección fluye el sentimiento,
en el análisis se desvela la verdad,
en la meditación se alivia el alma.

---

En la quietud nace la reflexión,
en la tormenta muere el sosiego,
en el vacío crece la introspección,
en el abismo fluye el entendimiento.

---

En la quietud nace la reflexión,
en el ruido muere el pensamiento,
en el olvido se oculta la luz,
en la memoria resplandece la luz.

---

En el sol nace la reflexión,
en la luna muere el albor,
en la tempestad crece la paz,
en el viento sussurra el amor.

---

En el vacío nace la reflexión,
en el barullo muere la serenidad,
en el abismo crece la duda,
en el foco brillan las respuestas.

---


======[REFRIEGA]

Como en el duelo de espadas,
como en la refriega de gallos,
como en el viento de tormentas,
como en el mar de aguas callos.

---

Si en la refriega late el valor,
entonces en la paz florece la paz,
si en la refriega se aviva el heroísmo,
entonces en la quietud se entiende el rescate.

---

En la refriega se afilien,
en la lucha se endurezcan,
en el choque se despierten,
en el torbellino se enciencen.

---

En la plaza arden las luces,
en la refriega late el pulso,
en el cruce llaman los gritos,
en el abrazo se funden almas.

---

En la refriega danza las almas,
en el rito baile los espíritus frágiles,
en el susurro crece la esperanza,
en el clamor resuena la gracia.

---

En la plaza se alza la refriega,
en el albor retumban los golpes,
en el sudor se entrecruzan los puños,
en el ocaso se calman los azares.

---

En la refriega late el roce,
en la paz se funde el eco,
en el mudo cruce de miras,
en el silencio el albor de risas.

---


======[REGIÓN]

Como región en mapa susurra,
como región en lluvia se derrama,
como región en vino se madura,
como región en mar se arrastra.

---

Si en la región florecen los jazmines,
entonces en su silencio susurran los vientos,
si en la región brillan las estrellas de noche,
entonces en su vasto firmamento danzan y danzan.

---

En la región brota el alba,
en la región se oculta el sol,
en la región germinan esperanzas,
en la región amanece el amor.

---

En la región brota el olor,
en la región late el coro,
en la región nace el color,
en la región late el amor.

---

En la región crece la esperanza,
en la región muere el orgullo,
en la región nace la fe,
en la región arden las almas.

---

En la región florece la primavera,
en la región seca la invierna,
en la región alzan las cumbres,
en la región seca el valle.

---

En la región florecen las aves,
en el valle duermen las rocas,
en el viento viajan las nubes,
en el horizonte se dibuja la luna.

---


======[REGOCIJO]

En el regocijo brota la alegría,
como un río que a la luz se curva,
en el júbilo danza la gracia,
como una flor que a la brisa se abra.

---

Si en el regocijo brota la alegría,
entonces en el dolor florece la tristeza,
si en la fiesta danza la luz radiante,
entonces en el silencio se apaga el ruido.

---

En el regocijo brota el canto,
en el regocijo danza la flor,
en el regocijo surge el vino,
en el regocijo arden las horas.

---

En el regocijo danza la luz,
en el abandono se oculta el sol,
en el abrazo late el corazón,
en el suspiro fluye el aliento.

---

En el regocijo brota el albor,
en el luto surge la tristeza,
en el temor danza el valor,
en el amor vence el desamor.

---

En el regocijo florece el canto,
en el silencio crece la meditación,
en el sol brilla la esperanza,
en la luna nace la nostalgia.

---

En el regocijo brota el canto,
en el llanto surge el consuelo,
en el amanecer se difumina,
en el ocaso se enciende el fuego.

---


======[REGODEO]

En el júbilo regodeo el alma,
en el desaliento se acentúa el drama,
en el vino se diluye el mal,
en el suspiro se alivia el drama.

---

Si en el jardín regodeo la flor,
entonces en el vaso reposa el jarro,
si en el lienzo regodeo el pincel,
entonces en el lienzo se ciñe el velo.

---

En el regodeo se ensalza el orgullo,
en el regodeo se entierra la nobleza,
en el regodeo se aviva el despecho,
en el regodeo se extingue la esperanza.

---

En el orgullo regodeo el héroe,
en el abandono seca el lagrimario,
en el triunfo se alza el orgulloso,
en el fracaso hunde el humilde corazón.

---

En la soledad regodeo,
en la luz del alba rezao,
en el viento susurro mi pena,
en la noche orozo mi paz.

---

En el día regodeo se alza,
en la noche sosegado y mudo,
en el claro brilla la alborada,
en la penumbra oculta el vuelo.

---

En el regodeo late el pecho,
en el silencio el aliento seco,
en el vino los colores brotan,
en el río el sol se refleja.

---


======[REGRESO]

Como nube errante al horizonte,
como río que busca el mar abierto,
como alba que despunta en el cielo,
como regreso que al alma devuelve.

---

Si en el amanecer regreso,
entonces en el ocaso encuentro,
si en el viento susurro,
entonces en el mar escuento.

---

En el regreso veo la esperanza,
en el regreso encuentro la paz,
en el regreso siento la nostalgia,
en el regreso reconozco la casa.

---

En el alba regreso al silencio,
en el crepúsculo vuelvo a la penumbra,
en el viento me pierdo en el vacío,
en el mar me sumerjo en la bruma.

---

En el amanecer busca el regreso,
en el ocaso espera la luna,
en el viento murmura el susurro,
en el río fluye la bruma.

---

En el amanecer se anuncia el regreso,
en la tarde se cierra la puerta,
en el viento se dispersa la esperanza,
en el silencio se confirma el miedo.

---

En el mar nace el regreso,
en la oscuridad muere la luz,
en el viento crece el suspiro,
en la puerta brilla la esperanza.

---


======[REINE]

Como un rayo fulgurante reine,
como un río incesante reine,
como un viento leve reine,
como un fuego puro reine.

---

Si en el viento reine la brisa,
entonces en el mar corra la marea,
si en el cielo reine la luna,
entonces en la noche brillen las estrellas.

---

En el reino brote las flores,
en el reino germinen los sueños,
en el reino surja la paz,
en el reino reine la justicia.

---

En la brisa reine la paz,
en el viento la suave voz,
en el cielo la estrella guía,
en el mar el olor a floz.

---

En la orilla reine la brisa,
en el cielo reine la luna,
en el vino reine la fiesta,
en el silencio reine la rama.

---

En el amanecer reine la paz,
en la tempestad viva el albor,
en el abrazo florezca el amor,
en el abismo baile la aurora.

---

En el trono reine la paz,
en el viento reine la brisa,
en el mar reine la calma,
en el alma reine el aza.

---


======[REINTEGRACIÓN]

En la espera nace la reintegración,
en el abandono muere la esperanza,
en el olvido crece la nostalgia,
en la memoria brilla la reconciliación.

---

Si en el corazón brota el anhelo,
entonces la reintegración florece,
si en el alma surge el arrepentimiento,
entonces el perdón es su reconciencia.

---

En la reintegración florece el alma,
en la reintegración renace el honor,
en la reintegración se cierne el manto,
en la reintegración se establece el norte.

---

En la esperanza nace la reintegración,
en la tristeza muere la alegría,
en el abrazo crece la unión,
en el despedida brilla la fraternidad.

---

En la esperanza nace la reintegración,
en el abandono muere la comunión,
en el olvido crece la soledad,
en la memoria brilla la unidad.

---

En la esperanza germina la reintegración,
en el desencanto muere la ilusión,
en el abismo crece la fe,
en el cielo desciende la gracia.

---

En la espera renace el anhelo,
en el abrazo muere el temor,
en la luz crece el espejo,
en la reintegración, el amparo.

---


======[REITERACIÓN]

Como reiteración susurra el viento,
como reiteración brilla la luna,
como reiteración caen las gotas,
como reiteración late el corazón.

---

Si en el río de reiteración fluye el mismo agua,
entonces en el mar de los sueños vuelve la bruma,
si en el viento de la esperanza se repite el susurro,
entonces en el bosque de las penumbras resuena el eco.

---

En la reiteración canta el ruiseque,
en la reiteración baila el zorzal,
en la reiteración brota la vidieque,
en la reiteración florece la salvia.

---

En la reiteración brota el eco,
en la repetición late el anhelo,
en la insistencia se dibuja el manto,
en la constancia florece el aliento.

---

En la oración reiteración se repite,
en la súplica al cielo se extiende,
en el arrepentimiento se repite,
en el perdón se eleva y se extiende.

---

En la reiteración se afirma,
en la negación se niega,
en la luz se ilumina el alma,
en la sombra se oculta la fe.

---

En el viento reiteración murmura,
en la noche eco suena eterno,
en el alma cicatrices dibujan,
en el tiempo heridas cicatrizan.

---


======[RELACION]

En la mirada se entrelazan,
en el abrazo se desprenden,
en el suspiro se confunden,
en el latir se funden.

---

Si en el susurro de la brisa,
relaciona un misterio en el viento,
si en el suspiro de la noche,
relaciona un susurro en el alma.

---

En la palabra nace la amistad,
en el encuentro florece la paz,
en la mirada se entrelazan,
en el abrazo se funden almas.

---

En lazos ligeros se entrelaza,
en abrazos apretados se afirma,
en risas compartidas se alumbra,
en lágrimas secas se transforma.

---

En la esperanza nace la relación,
en la desconfianza muere el amor,
en la sinceridad crece la paz,
en la mentira brilla el desamor.

---

En la sonrisa se forma lazos,
en el llanto se rompen las cuerdas,
en el beso se juntan almas,
en el rechazo se separan.

---

En la mirada se teje lazos,
en el abrazo se confunden,
en la voz se entrelazan sonidos,
en el suspiro se reconfortan.

---


======[RELACIONES]

En las sonrisas nacen las almas,
en los llantos se sellan los lazos,
en los encuentros se tejen los hilos,
en los despedidos se cierran los pasos.

---

Si en las relaciones se oculta el rostro,
entonces en mentiras se funden los lazos,
si en los abrazos se buscan los límites,
entonces en solitudes se confiesan los sueños.

---

En las relaciones florecen risas,
en las relaciones brotan lagrimas,
en las relaciones se entrelazan,
en las relaciones se desgarran.

---

En el abrazo se fortalecen relaciones,
en el conflicto se desvanecen lazos,
en el perdón se renuevan vínculos,
en el desamor se rompen lazos.

---

En las relaciones florecen los sueños,
en las discordias se seca el amor,
en los abrazos se fortalecen las almas,
en los desencuentros se rompen los corazones.

---

En el encuentro nacen las relaciones,
en el aislamiento se rompen las amarras,
en el abrazo florecen los lazos,
en el rechazo se desvanecen las esperanzas.

---

En la mirada se cruzan miradas,
en el suspiro se entrelazan almas,
en el abrazo se funden cuerpos,
en la distancia se extienden lazos.

---


======[RELACIÓN]

Como un puente se extiende la relación,
como un hilo invisible nos une,
como un río fluye sin cesación,
como un eco resuena en el silencio.

---

Si en el alma se forja la relación,
entonces el corazón late en armonía,
si en el encuentro se tejieron lazos,
entonces el destino se entrelaza.

---

En la relación florece la confianza,
en la confrontación surge el conflicto,
en la unión se fortalece el amor,
en la distancia se aprecia el afecto.

---

En la espera florece la relación,
en la confrontación se endurece,
en la comprensión mana la emoción,
en el abandono se acaba.

---

En la oración se establece la relación,
en la mirada se intuye el amor,
en la esperanza se fortalece la fe,
en la tristeza se reconforta el alma.

---

En la unión florece la relación,
en el conflicto se rompe la alianza,
en el encuentro crece la simpatía,
en el abismo se profundiza la amistad.

---

En el encuentro danza la relación,
en el abrazo se funden dos almas,
en el eco resuena la confianza,
en el silencio se cierne la amistad.

---


======[RELAJACIÓN]

Como un susurro en la brisa ligera,
como una corriente en el río calma,
como un abrazo en la noche fría,
como una flor en el amanecer relajación.

---

Si en el jardín de la relajación,
fluyen riachuelos de paz serena,
entonces en el alma de la meditación,
resuena el silencio de la tranquilena.

---

En la quietud nace la relajación,
en la tempestad muere el temor,
en la penumbra crece la paz,
en la luz resplandece el descanso.

---

En el jardín de la relajación,
fluyen ríos de paz y sosiego,
en la brisa de la relajación,
llevan besos de aire y libertad.

---

En el susurro nace la relajación,
en el rugido muere el temor,
en el descanso crece la paz,
en el sueño fluye la calma.

---

En el río fluye la relajación,
en el viento suena la armonía,
en el sol se despierta la paz,
en la luna se apaga el miedo.

---

En la quietud nace la relajación,
en el viento muere el estrés,
en la penumbra crece la paz,
en el sueño brilla la calma.

---


======[RELAJADA]

Como un río que fluye relajada,
como un viento que sisea suave,
como un suspiro que se escapa,
como una nube que se desliza.

---

Si en el jardín la flor relajada,
siente el viento susurro suave,
entonces en el alma contemplada,
se asienta la paz que en ella ruge.

---

En el río relajada fluye,
en la brisa relajada vaga,
en el jardín relajada florece,
en el sueño relajada se ríe.

---

En la brisa suave relajada,
fluyen hilos de luz dorada,
en la luna pálida relajada,
susurran ramas de olivado.

---

En el sosiego la relajada alma,
en el viento ligero la relajada flor,
en el abrazo cálido la relajada noche,
en el susurro tierno la relajada aurora.

---

En el jardín relajada la flor,
en el vendaval amarada la roca,
en el abrazo relajada la mano,
en el viento agitada la copa.

---

En el jardín, relajada la flor,
en la playa, relajada la arena,
en el alma, relajada la esperanza,
en el viento, relajada la libertad.

---


======[RELANZAMIENTO]

Como un vuelo de águila relanzamiento,
como un mar en tormenta relanzamiento,
como un sol en albor relanzamiento,
como un sueño en albor relanzamiento.

---

Si en el relanzamiento surge el viento,
entonces en las velas late el aliento,
si en el relanzamiento rompe el amanecer,
entonces en los mares baña el albor.

---

En el relanzamiento se renace el alma,
en el relanzamiento se rompe el amal,
en el relanzamiento se despierta el anhelo,
en el relanzamiento se extiende el ala.

---

En el aliento nace el relanzamiento,
en el viento sopla la nueva intención,
en el horizonte se dibuja el rumbo,
en el mar abraza la nueva confianza.

---

En el relanzamiento brota la esperanza,
en la renovación surge el anhelo,
en la reinvención florece la fe,
en la resurrección vive el espíritu.

---

En el amanecer relanzamiento,
en el ocaso naufragio,
en el viento siseo la libertad,
en el mar muerto flota la esperanza.

---

En el viento relanzamiento,
en el mar relanzamiento,
en el fuego relanzamiento,
en el cielo relanzamiento.

---


