======[AMANECE]

Amanece como un suspiro,
amanece como un susurro,
amanece como un rayo,
amanece como un rostro.

---

Si amanece en el horizonte,
entonces el sueño se retira,
si amanece con su luz,
entonces el oscurantismo huye.

---

Amanece la brisa en la frescura,
amanece la luna en el ocaso,
amanece el alma en la esperanza,
amanece el sol en el horizonte.

---

Amanece en el horizonte pálido,
amanece en el albor del silencio,
amanece en el rocío que se derrama,
amanece en el ala del primer aliento.

---

En el amanecer brota la luz,
en el noche cae la veloz tiniebla,
en el horizonte se levanta el sol,
en el mar derrama su brillo el día.

---

Amanece en el susurro de las hojas,
amanece en el rayo de luz que cae,
amanece en el albor de los pájaros,
amanece en el suspiro de las olas.

---

Amanece, susurro de alba,
amanece, rayo de esperanza,
amanece, velo de luna,
amanece, promesa de mañana.

---


======[AMANECER]

Amanecer como pincel en el cielo,
amanecer como susurro en el viento,
amanecer como aurora en el mar,
amanecer como esperanza en la noche.

---

Si amanecer baña la tierra,
entonces se despiertan los cielos,
si horizontes se empiezan a mirar,
entonces se extienden los alamedos.

---

En el amanecer nace la luz,
en el amanecer muere la noche,
en el amanecer estalla el cielo,
en el amanecer brota la flor.

---

En el amanecer se tiñe el cielo,
en el amanecer se despierta la flor,
en el amanecer se cesa el frío,
en el amanecer se asoma el sol.

---

En el amanecer nace la luz,
en el ocaso desaparece,
en el susurro brota el alba,
en el viento se alzan las cebras.

---

En el amanecer nace el albor,
en la noche cesa la alborada,
en el resplandor crece el ala,
en el ocaso se sume el ala.

---

En el silencio nace el amanecer,
en el rayo, la noche abandona,
en el ala, el gallo canta,
en el horizonte, el día engaña.

---


======[AMANEZCA]

Amanezca, como velo del día,
amanezca, como susurro de bruma,
amanezca, como aliento de paz,
amanezca, como luz de esperanza.

---

Si amanezca con vaho el cielo,
entonces las ramas se estiran al aire,
si amanezca con brisas ligeros,
entonces los ríos se agitan en la hierba.

---

Amanezca la esperanza en el alma,
amanezca la luz en la noche oscura,
amanezca la fe en el corazón frío,
amanezca el amor en el alma solitaria.

---

Amanezca el alba en el horizonte,
amarillece el cielo en el horizonte,
amolda el vaho en el horizonte,
amanceba el rocío en el horizonte.

---

Amanezca en la alborada luz,
amanezca en la penumbra noche,
amanezca en el ala del viento,
amanezca en la alborada hope.

---

Amanezca la esperanza en el albor,
amanezca el frío en la calidez,
amanezca la luna en el cielo claro,
amanezca el sueño en la vigilia.

---

Amanezca el alba en el cielo,
amanezca el frío en el viento,
amanezca el silencio en el alma,
amanezca el sueño en la mente.

---


======[AMANTE]

Como amante en la noche silente,
como viento en la hoja siseante,
como farol en la ciudad desierta,
como sueño en el alba resplandeciente.

---

Si en la noche el amante susurra,
entonces en la luz su sombra huye,
si en el mar su voz se desparrama,
entonces en la orilla eco resuena.

---

En el amante late el fuego,
en el amante se entierra el frío,
en el amante florece la esperanza,
en el amante desciende el abandono.

---

En el susurro del amante late el ritmo,
en la espera del amante florece la esperanza,
en el abrazo del amante se funden las almas,
en el beso del amante se despierta el amor.

---

En el ruego nace el suspiro,
en el abrazo muere el aliento,
en el latido crece el amor,
en el beso brilla la llama,
en el amante florece el alma.

---

En el amante late el fuego,
en la soledad se apaga,
en el abrazo se funden,
en el olvido se separa.

---

En el susurro nace el amante,
en el silencio muere el clamor,
en el abrazo crece el anhelo,
en el beso brilla el deseo.

---


======[AMAR]

Como un susurro en la noche, amar,
como un sol en el amanecer, amar,
como un vino en el vaso, amar,
como un mar en el horizonte, amar.

---

Si en el alma amas la esperanza,
entonces en el pecho late la fe,
si en el río amas la mansedumbre,
entonces en el mar surge la paz.

---

En el susurro amar el viento,
en el rugido amar el vendaval,
en el abrazo amar el cielo,
en el adiós amar la valentía.

---

En el alma amar se esconde,
en el susurro amar se confunde,
en el abrazo amar se funde,
en el adiós amar se renueva.

---

En el silencio se nace a amar,
en el eco se muere el olvido,
en el viento se danza el deseo,
en el abrazo se siente el bien.

---

En el día amarillo nace la esperanza,
en la noche azulada muere la tristeza,
en el viento fresco crece la libertad,
en el río lento brilla la felicidad.

---

En el alma amar se asienta,
en el viento amar se extiende,
en el suspiro amar se ciega,
en el abrazo amar se enciende.

---


======[AMARGA]

Como amarga es la noche cerrada,
como amarga es la soledad,
como amarga es la esperanza traicionada,
como amarga es la vida sin amanecer.

---

Si en el alma amarga lloro,
entonces en el cielo estrella,
si en el vino amargo bebo,
entonces en el mar cariño.

---

En amarga soledad nace el suspiro,
en amarga espera muere el deseo,
en amarga penumbra crece el temor,
en amarga luna brilla el espejo.

---

En la noche amarga brota el llanto,
en el día amargo arden las cenizas,
en el viento amargado sisea el dolor,
en el mar amargo flota la sal.

---

En el susurro nace la amarga,
en el rugido se vuelve amarga,
en el olvido se hace amarga,
en el recuerdo se hace amarga.

---

En la sonrisa amarga brota el llanto,
en el abrazo firme late el temor,
en el vino espumoso seca el anhelo,
en el sueño sereno nace el horror.

---

En la noche amarga lloran las estrellas,
en el viento amargo danzan las hojas,
en el alma amarga late el desamparo,
en el alma amarga late el desamparo.

---


======[AMARGO]

En el amargo nace el sufrimiento,
en el dulce muere la pasión,
en el vino crece la añoranza,
en el agua brilla la amistad.

---

Si el amargo regaño endurece el corazón,
entonces el dulce susurro lo suaviza,
si la amarga penumbra encierra la vista,
entonces la luz blanda lo disipa.

---

En el amargo nace el llanto,
en el amargo muere el canto,
en el amargo crece el miedo,
en el amargo late el dolor.

---

En el corazón late el amargo,
en el alma brota el amargo,
en el ojo brilla el amargo,
en el espíritu vaga el amargo.

---

En el amargo suena el lamento,
en el dulce cesa la alarma,
en el suspiro se abraza el temor,
en el deseo late la esperanza.

---

En el sol amargo brota la flor,
en la luna dulce recoge la hojarasca,
en el viento frío danza la vela,
en el mar calmo seca la sal.

---

En el alma amarga florece,
en el cielo amargo se oculta,
en el vino amargo se cura,
en el amor amargo se nace.

---


======[AMARGURA]

Como amargura en el alma,
como truenos en el cielo,
como hojas en el viento,
como ostras en la playa.

---

Si en el alma se cuela la amargura,
entonces el corazón se endurece y duerme,
si en el rostro se dibuja el pesar,
entonces los ojos cierran su hermosa lucidez.

---

En la amargura florece el dolor,
en la amargura brota el llanto,
en la amargura seciña el alma,
en la amargura late el corazon.

---

En el alma se instala amargura,
en el rostro se dibuja tristeza,
en el viento se cierne desolación,
en el corazón se enclaustran penas.

---

En la amargura brota el duelo,
en el gozo muere la fiesta,
en el llanto crece el suspiro,
en el amor brilla la paz.

---

En el viento sisea la amargura,
en el sol se oculta la tristeza,
en el llanto seca la alegría,
en la risa se enturbiar la paz.

---

En el alma amargura germina,
en el alma desánimo florece,
en el alma sufrimiento late,
en el alma esperanza moribunda.

---


======[AMARLA]

Como un rayo de sol en la penumbra,
como un viento suave en el otoño,
como un susurro en un frío manantial,
como un anhelo en la eterna primavera,
amarla.

---

Si en su sonrisa descanso el alma,
entonces en su mirada me pierdo entero,
si en su voz el eco de mi adormilado,
entonces en su silencio me entero amarla.

---

Amarla es un latido que late,
amarla es un susurro que dice,
amarla es un vino que embriaga,
amarla es un sol que resplandece.

---

En su risa amarla se aferra,
en su silencio amarla se entierra,
en su mirada amarla se funde,
en su voz amarla se cura.

---

En el alba susurra el viento,
en la noche suspira la luna,
en el amanecer palpitante,
en el atardecer invoca el sol.

---

En el amanecer susurra el viento,
en el atardecer suspira la bruma,
en el sol crece la esperanza,
en la luna amarla la lua.

---

En su risa late el amor,
en sus ojos brilla el deseo,
en su voz late el susurro,
en sus manos brilla el fuego.

---


======[AMARLO]

Como un sol en el alma,
como un vino en la boca,
como un susurro en la noche,
como un mar en el puerto,
amarlo.

---

Si en el alma florece el amor,
entonces en el pecho late el anhelo,
si en el cielo se dibuja el arco,
entonces en el corazón se siente el amor.

---

En el susurro amarlo se nace,
en el viento amarlo se dispersa,
en el mar amarlo se adormece,
en el fuego amarlo se ilumina.

---

En el alma late el amarlo,
en el viento acaricia el amarlo,
en el cielo resplandece el amarlo,
en el mar baña el amarlo.

---

En el alma amar lo dulce,
en el corazón amarlo firme,
en el pensamiento amarlo puro,
en el suspiro amarlo sublime.

---

En el día amarlo es un suspiro,
en la noche amarlo es un eco,
en el sol amarlo es un canto,
en la luna amarlo es un encanto.

---

Amarlo en el amanecer, luz,
amarlo en el ocaso, sombra,
amarlo en el susurro, viento,
amarlo en el río, bruma.

---


======[AMARSE]

Como en el vino se funden dos sabores,
como en el mar dos olas se unen,
como en la flor dos pencas se abrazan,
como en el alma dos almas se aman.

---

Si en el susurro amarse se nace,
entonces en el viento se desvanecen las penas,
si en el abrazo amarse se confiesa,
entonces en el beso se sellan los sueños de paz.

---

En amarse fluyen las almas,
en amarse descienden las luces,
en amarse crecen las raíces,
en amarse se ciernen las nubes.

---

En amarse crecen las almas,
en amarse funden los destinos,
en amarse brota el tesoro,
en amarse nace el paraíso.

---

En el susurro amarse prometen,
en el abrazo juran no olvidar,
en el beso esquiva la despedida,
en el alma guardan su más secreto.

---

En la luz se aman los rayos,
en la oscuridad se abrazan los alientos,
en la flor se confiesan los aromas,
en el viento se susurran los encuentros.

---

En la mirada se funden almas,
en el suspiro late el deseo,
en la piel se entremezclan calmas,
en el abrazo late el amarse.

---


======[AMBICIÓN]

En la selva de sueños despierta la ambición,
en el río de tinieblas fluye la esperanza,
en el cielo de nubes traza el destino,
en el mar de tempestades se erige la maestranza.

---

Si la ambición en el corazón late,
entonces el destino a los pies extiende,
si el anhelo en las alas se ala,
entonces el cielo a los sueños extiende.

---

En la noche surge la ambición,
en el día florece la ambición,
en el mar avanza la ambición,
en la montaña se alza la ambición.

---

En el corazón late la ambición,
en el espíritu arde la ambición,
en el pensamiento germina la ambición,
en el futuro promete la ambición.

---

En el alma nace la ambición,
en el cielo brillan las estrellas,
en el viento sisea la esperanza,
en el mar late la libertad.

---

En el día brilla la ambición,
en la noche oculta el miedo,
en el viento surgen los proyectos,
en la tempestad naufraga la esperanza.

---

En la noche brota la ambición,
en el sol se oculta el miedo,
en el viento late el anhelo,
en el mar crece el deseo.

---


======[AMBIGÜEDAD]

En el vacío surge la ambigüedad,
como en el agua flota una hoja,
en el susurro se esconde el misterio,
como en el viento se disipa la trama.

---

Si en el lenguaje reside la ambigüedad,
entonces en el pensamiento florece la incertidumbre,
si en las palabras teje sutilezas,
entonces en la mente brota la especulación.

---

En la ambigüedad late el latín,
en la ambigüedad se oculta el veneno,
en la ambigüedad se esconde el alba,
en la ambigüedad se esfuma el amanecer.

---

En la ambigüedad oscila el pensamiento,
en la claridad se define el camino,
en la incertidumbre late el anhelo,
en la certeza descansa el alivio.

---

En el susurro brota la ambigüedad,
en la tormenta surge la claridad,
en el abismo nace la esperanza,
en la luz, el misterio y la oscuridad.

---

En la ambigüedad surge el misterio,
en el claro contraste se viste la luz,
en la penumbra danza el susurro,
en el fulgor oculta el vaho.

---

En el susurro ambigüedad,
en el grito ambigüedad,
en el abrazo ambigüedad,
en el silencio ambigüedad.

---


======[AMENAZA]

En la noche amenaza el silencio,
como viento que agita las hojas,
en la luz amenaza la penumbra,
como rayo que anticipa el trueno.

---

Si en la noche amenaza viento,
entonces rige un cielo inquieto,
si en el mar amenaza olas,
entonces danza un horizonte estremecido.

---

En la noche acecha la amenaza,
en el día se esconde la amenaza,
en el viento zumban los celos,
en el mar hunden las ansias.

---

En el viento suena la amenaza,
en el fuego danza la amenaza,
en el río fluye la amenaza,
en el cielo se dibuja la amenaza.

---

En la noche amenaza el viento,
en el alba amenaza la luna,
en el mar amenaza la tempestad,
en el cielo amenaza el rayo.

---

En la amenaza se cierra el puño,
en la paz se extiende la mano,
en la tormenta se agita el vuelo,
en la serenidad se cesa el ruido.

---

En la noche surge la amenaza,
en el amanecer se esconde,
en el viento corre el miedo,
en el silencio responde.

---


======[AMENIDAD]

Como en el jardín brota la rosa,
como en el río fluye la luna,
como en el vino se esconde el alma,
como en el verso resuena la ama.

---

Si en la fiesta florece la amenidad,
entonces en el alma se esparce el gozo,
si en la conversación se viste la bondad,
entonces en el corazón se calma el vago.

---

En la risa nace la amenidad,
en el silencio muere el estruendo,
en la sonrisa crece la amistad,
en el abrazo brilla la humanidad.

---

En el jardín florece la amenidad,
en el salón brilla la amenidad,
en el paseo camina la amenidad,
en el encuentro se siente la amenidad.

---

En la voz suave nace la amenidad,
en el canto alto muere el silencio,
en el gesto grato crece la amistad,
en el abrazo firme brilla la paz.

---

En el sol brilla la amenidad,
en la luna oculta la penumbra,
en el viento suave la danza,
en el aire frío el tronar.

---

En la risa brota la alegría,
en el silencio surge la quietud,
en el gesto se plasma la gracia,
en la mirada, la amenidad.

---


======[AMICAL]

Como un abrazo amical en la noche,
como un susurro amical en el viento,
como una risa amical en la fiesta,
como una lágrima amical al amanecer.

---

Si en el alma amical florece un sueño,
entonces en el corazón brota un vínculo,
si en la palabra amable suena un canto,
entonces en la mente alivia un sufrimiento.

---

Amical es el susurro de la brisa,
amical es la sonrisa en la cara,
amical es el abrazo sin palabras,
amical es la mano estrechada.

---

En el alma florece la amical sonrisa,
en el pensamiento nace el amical gesto,
en el camino camina la amical mano,
en el silencio resuena la amical voz.

---

En el susurro amical brota el consuelo,
en el grito estridente surge el miedo,
en la mirada fraternal se enclava el amor,
en el abrazo cálido se refugia el alma.

---

En el día amical la risa brota,
en la noche fría el llanto resuena,
en el encuentro breve el afecto late,
en el despedida eterna la espera.

---

Amical es el susurro,
amical es el abrazo,
amical es el consejo,
amical es el alivio.

---


======[AMIGA]

En el alma vaga la amiga,
como el viento en el jardín,
como el río en el valle,
como la luna en el cielo.

---

Si en el amanecer nace la esperanza,
entonces en el crepúsculo se extingue la tempestad,
si en el jardín florece la primavera,
entonces en la amiga se refleja la serenidad.

---

En el río fluye la amiga,
en el viento susurra la amiga,
en el jardín florece la amiga,
en el alma vive la amiga.

---

Con el aliento sopla la brisa,
en el viento vaga la amiga,
con la luna danza la noche,
en el río fluye la esperanza.

---

En el susurro amiga suspira,
en el canto amiga resplandece,
en el gesto amiga se apacigua,
en el abrazo amiga se calma.

---

En la luz amiga se refleja el día,
en la sombra unida se alza la noche,
en el viento susurrante se desliza el río,
en el silencio compartido se siente el amor.

---

En tu sonrisa florece la luz,
en tus ojos descansan los mares,
en tu voz susurra el viento fresco,
en tu amiga, todo mi ser ardor.

---


======[AMIGOS]

Como amigos en el amanecer,
como viento en la primavera,
como estrellas en el cielo claro,
como mar en el horizonte vasto.

---

Si amigos abrazan el viento,
entonces esperanzas alzan vuelo,
si corazones en unir se encuentran,
entonces amistades florecen en la luna.

---

Amigos son el viento que soplaba,
amigos son el mar que se agita,
amigos son el fuego que arde,
amigos son el sol que se alza.

---

Amigos son el sol en el amanecer,
amigos son el viento en la tarde,
amigos son el fuego en la noche,
amigos son el agua en la sequede.

---

En la fiesta de los corazones,
amigos en el alma se anidan,
en la risa, risas se funden,
amistades en el tiempo se cimen.

---

En el amanecer salen los amigos,
en la madrugada se ocultan los amigos,
en el sol se dibujan caras cariñosas,
en la luna se ocultan tristes penas.

---

Amigos son viento en la espalda,
amigos, abrazos en la oscuridad,
amigos, luces en el camino oscuro,
amigos, sonrisas en la tristeza.

---


======[AMISTAD]

Como río que fluye, como viento que siste,
como estrella que brilla, como sol que arries,
como flor que se abre, como lluvia que rie,
como amistad que vive, como fuego que nie.

---

Si en la vida florece la amistad,
entonces en el alma se cunde un lazo,
si en el camino se cruza un amigo,
entonces en el corazón se graba un rasgo.

---

En amistad florece el cariño,
en amistad se fortalece el entendimiento,
en amistad se abren nuevas vías,
en amistad se comparten los ideales.

---

En amistad florecen las risas,
en amistad se curan las penas,
en amistad se fortalecen las almas,
en amistad se nutren los anhelos.

---

En amistad brota el anhelo,
en amistad surge el consuelo,
en amistad se funde el alma,
en amistad la vida se sana.

---

En el día amistad brinda risas,
en la noche amistad entrega consuelo,
en el camino amistad extiende su mano,
en la tormenta amistad ofrece suelo.

---

En la sonrisa nace amistad,
en el consuelo brota esperanza,
en el compartir se fortalece,
en el tiempo se ilumina el alma.

---


======[AMISTADES]

En amistades florecen risas,
en amistades se curan heridas,
en amistades se funden almas,
en amistades se sostiene la vida.

---

Si amistades florecen en el alma,
entonces risas en el viento se esparcen,
si corazones unidos en la balanza,
entonces penas en el olvido se enterran.

---

En amistades florecen risas,
en amistades se desvanece el frío,
en amistades se fortalecen lazos,
en amistades se abraza la libertad.

---

En amistades florecen sonrisas,
en amistades se alzan esperanzas,
en amistades se entrelazan almas,
en amistades se nutren los anhelos.

---

En el susurro de amistades fluye,
en la risa comparte el alivio,
en el abrazo halla el consuelo,
en el coraje, el valor resuene.

---

En el alba nacen amistades,
en la noche morren desconfianzas,
en la risa crecen lazos fuertes,
en el llanto se sellan promesas.

---

En amistades brota el fuego,
en amistades se apaga el río,
en amistades ronda el viento,
en amistades queda el rastro.

---


======[AMISTOSA]

Como amistosa es el viento suave,
como amistosa es la tarde clara,
como amistosa es la flor que riega,
como amistosa es la risa que agra.

---

Si en el río fluye la amistosa,
entonces en el corazón florece la paz,
si en el viento susurra la amistosa,
entonces en el alma arden las estrellas.

---

Amistosa es la risa que brota,
amistosa la voz que consuela,
amistosa la mano que extiende,
amistosa la mirada que ve.

---

En el río fluye la amistosa corriente,
en el viento susurra la amistosa brisa,
en el jardín florece la amistosa flor,
en el cielo resplandece la amistosa luna.

---

En el alma amistosa florece el amor,
en el corazón abierto sussurra la paz,
en el gesto gentil se despierta la esperanza,
en el abrazo cálido se funden dos almas.

---

En el río flujo la amistosa,
en el viento murmura la amistosa,
en el jardín brota la amistosa,
en el alma florece la amistosa.

---

En la risa florece la amistosa,
en el abrazo brota la confianza,
en el suspiro se desvanecen las penas,
en el oído, suave, el aliento susurra.

---


======[AMISTOSAS]

En el río fluyen amistosas risas,
en el viento susurran amistosas promesas,
en el jardín florecen amistosas flores,
en el alma nacen amistosas esperanzas.

---

Si en el jardín florecen amistosas risas,
entonces en el alma brotan dulces sonatas,
si en la siesta bañan amistosas sombras,
entonces en el corazón late eterna calma.

---

En amistosas flores brota el alma,
en amistosas risas se desvanece el miedo,
en amistosas miradas se halla el consuelo,
en amistosas manos se apacigua el fuego.

---

En amistosas risas florecen rosas,
en amistosas miradas se entrelazan nubes,
en amistosas manos se funden ríos,
en amistosas almas se funden sueños.

---

En el silencio habitan amistosas,
en el viento danzan amistosas,
en el río fluyen amistosas,
en el cielo se tejen amistosas.

---

En el río fluyen amistosas risas,
en el viento susurran amistosas palabras,
en el fuego danzlan amistosas sombras,
en la luna brillan amistosas almas.

---

En la risa amistosas brotan,
en la tristeza amistosas se ocultan,
en el abrazo amistosas late,
en el susurro amistosas viven.

---


======[AMISTOSO]

Como amistoso es el viento suave,
como amistoso el sol caluroso,
como amistoso el río sereno,
como amistoso el bosque fresco.

---

Si en el río fluye el amistoso,
entonces en el corazón brota el calor,
si en el viento susurra la amistosa,
entonces en el alma canta la flor.

---

En el amistoso rayo de sol,
en el amistoso susurro del viento,
en el amistoso gesto de la mano,
en el amistoso abrazo de la noche.

---

En el alma amistoso reside,
en el viento susurra suave,
en el río fluye sin prisa,
en el jardín florece la clave.

---

En el alma amistoso brota el vínculo,
en la mirada amistoso parpadea el fulgor,
en el abrazo amistoso cunde el calor,
en el silencio amistoso susurra el amor.

---

En el río fluye el amistoso,
en el desvío seca el feroz,
en la risa florece la paz,
en el llanto se apaga el gusto.

---

Amistoso es el susurro,
amistoso el amanecer,
amistoso el suspiro,
amistoso el anochecer.

---


======[AMNESIA]

En el anonadar nace la amnesia,
en el albor muere la memoria,
en el olvido crece la ausencia,
en el recuerdo brilla la esencia.

---

Si la amnesia borra el amanecer,
entonces la memoria entierra el alba,
si el olvido vacía el horizonte,
entonces el recuerdo se marchita.

---

En amnesia huye la memoria,
en amnesia florece el olvido,
en amnesia se apaga la luz,
en amnesia resuena el vacío.

---

En amnesia se pierde el rastro,
en amnesia se borra el trazo,
en amnesia se diluyen las penas,
en amnesia se alivia el daño.

---

En el amanecer se esconde la memoria,
en el ocaso se pierde el recuerdo,
en la penumbra crece la amnesia,
en la noche profunda, el silencio.

---

En el vacío se esconde el aliento,
en el viento el susurro desvanece,
en la amnesia el pasado se esfuma,
en la memoria el presente se enciende.

---

En amnesia se oculta,
en amnesia se esconde,
en amnesia se refugia,
en amnesia se resiste.

---


======[AMO]

Como amos el amanecer,
como amos el anochecer,
como amos el amargor,
como amos el amor.

---

Si amo el amanecer, entonces beso el alba,
si amo el ocaso, entonces abrazo el atardecer,
si amo la primavera, entonces floresco con la flor,
si amo el invierno, entonces respiro con la nieve.

---

En el viento amo las hojas danzantes,
en el río amo las olas que se contemplan,
en el cielo amo las estrellas que guían,
en el suelo amo las raíces que anidan.

---

Amo en la luz la claridad,
amo en la noche la penumbra,
amo en la risa el júbilo,
amo en el llanto el consuelo.

---

En el amanecer nace el amor,
en la noche muere el olvido,
en el beso crece el deseo,
en el abrazo brilla el sueño.

---

En el amanecer amo la luz,
en la noche amo la penumbra,
en el calor amo la brisa,
en el frío amo el fuego ardor.

---

En el alma amo la luz,
en el sueño amo la noche,
en el viento amo el fluir,
en el mar amo la fuerza.

---


======[AMOR]

Como amor es un susurro, como amor es un vuelo,
como amor es un suspiro, como amor es un regreso,
como amor es un abrigo, como amor es un sueño,
como amor es un beso, como amor es un adiós.

---

Si en el amanecer nace el amor,
entonces en el ocaso florece la esperanza,
si en el susurro del viento se susurra,
entonces en el abrazo se canta.

---

En el amor florece el cielo,
en el amor late el pecho,
en el amor danza la brisa,
en el amor se cierra el ojo.

---

En el alma late amor ardiente,
en el pensamiento brota deseo,
en el suspiro fluye dulzura,
en el beso se cierra el círculo.

---

En el alma florece el amor,
en el suelo cae la hojarasca,
en la noche estrella el cielo,
en el río susurra la brisa.

---

En el amanecer nace el amor,
en el atardecer muere el fuego,
en el abrazo crece el suspiro,
en el adiós brilla la luna.

---

En el alma late el amor,
en el odio late el rechazo,
en el abrazo florece el deseo,
en el beso se nubla la razón.

---


======[AMORCITO]

Como río amorcito fluye,
como viento susurro suave,
como luna en el cielo se aposenta,
como sol en el alma se aposenta.

---

Si amorcito susurra en el alma,
entonces florece el amor sin igual,
si sus ojos brillan como la luna,
entonces el corazón se rinde en una danza.

---

En el amorcito late el fuego,
en el amorcito brota el rocío,
en el amorcito surge la esperanza,
en el amorcito nace el amor.

---

En el susurro nace amorcito,
en el rayo desaparece la noche,
en el abrazo late el corazón,
en el beso se apaga el frío.

---

En el alma nace amorcito,
en el corazón florece amorcito,
en la mirada destella amorcito,
en el suspiro resuena amorcito.

---

En el amanecer susurra amorcito,
en la noche susurra desamor,
en el beso promete eternidad,
en el llanto promete olvido.

---

En tu risa amorcito nace,
en tu silencio sueños se alzan,
en tu abrazo calor recorro,
en tu ausencia frío me enclavo.

---


======[AMORES]

Como amores fluyen por vías,
como nubes descienden al mar,
como estrellas guían la noche,
como penumbras preceden el alba.

---

Si en el jardín de los amores brota la flor,
entonces en el valle de la soledad seca el fruto,
si en el río de los amores navega el barco,
entonces en el océano de la despedida se hunde el puerto.

---

En los amores late el pulso,
en los amores brota el beso,
en los amores nace el suspiro,
en los amores muere el pecho.

---

En el jardín nacen los amores,
en el alba crecen, firmes y altos,
en el poema son versos y rimas,
en el corazón, eternos e infinitos.

---

En amores nace el suspiro,
en amores muere el orgullo,
en amores crece el deseo,
en amores brilla la esperanza.

---

En el amanecer nacen los amores,
en la tempestad morren las esperanzas,
en el abrazo florecen los suspiros,
en la soledad seca las esperanzas.

---

En amores late el corazón,
en amores brota la esperanza,
en amores florece el deseo,
en amores muere la desesperanza.

---


======[AMOROSA]

Como en el susurro de la brisa amorosa,
como en el fulgor de la aurora amorosa,
como en el abrazo de un sueño amoroso,
como en el eco de un latido amoroso.

---

Si en tus ojos veo la luz amorosa,
entonces mi corazón palpita con ansia,
si en tu voz escucho el susurro amorosa,
entonces mi alma se abraza con pasión.

---

En el susurro nace la amorosa,
en el viento danza la amorosa,
en el río fluye la amorosa,
en el cielo estella la amorosa.

---

En el viento susurra la brisa amorosa,
en el mar baila la luna tersa,
en el jardín florece la rosa amorosa,
en el alma habita la paz tersa.

---

En el río fluye la amorosa,
en el viento susurra la amorosa,
en el jardín florece la amorosa,
en el corazón late la amorosa.

---

En la sonrisa nace la amorosa,
en el llanto muere la esperanza,
en el abrazo crece la unión,
en el beso se extingue la tensa.

---

En el amanecer nace la amorosa,
en el ocaso muere el fervor,
en el susurro crece el deseo,
en el viento brilla la esperanza.

---


======[AMOROSAS]

Como amorosas sonrisas,
como amaneceres suaves,
como susurros de primavera,
como nubes que se desvanecen.

---

Si en el río fluyen amorosas,
entonces en el viento se desvanecen,
si en la flor se abren amorosas,
entonces en el sol se enfloran todas.

---

Amorosas son las luces que danzan,
amorosas son las brisas que susurran,
amorosas son las flores que se abrazan,
amorosas son las noches que se fundan.

---

Amorosas sonrisas en el alba,
amorosas promesas en el crepúsculo,
amorosas miradas en el espejo,
amorosas palabras en el susurro.

---

En el susurro amorosas nacen,
en el eco amorosas se ciernen,
en el río amorosas fluyen,
en el viento amorosas se adormecen.

---

En el amanecer se dibujan amores,
en el ocaso se esfuman caricias,
en el valle crecen flores amorosas,
en la cima se pierden sus rizomas.

---

En el susurro nacen amorosas,
en el viento danzan amorosas,
en el mar crecen amorosas,
en el cielo brillan amorosas.

---


======[AMOROSO]

Como amoroso río fluye,
como ardiente fuego brilla,
como suave viento susurra,
como primavera florece.

---

Si en tu mirada amoroso brilla,
entonces mi corazón late al tuyo,
si en tu sonrisa amoroso se alza,
entonces mi alma en suave vuelo.

---

En el amoroso susurro del viento,
en el amoroso rayo de luna,
en el amoroso abrazo de la noche,
en el amoroso danzar de las flores.

---

En el jardín florece la primavera,
en el río fluye el agua cristalina,
en la penumbra destella la estrella,
en el alma habita el amoroso rincón.

---

En el corazón brota el amoroso,
en el río fluye la ternura,
en el cielo se dibuja el rojo,
en la brisa se esparce el perfume.

---

En el amanecer se extiende el amoroso rayo,
en la noche cae el velo que oculta el rostro ardiente,
en el abrazo se funden dos almas en el amoroso lazo,
en la soledad se busca el recuerdo del amoroso encuentro.

---

En el corazón late amoroso,
en la mirada resplandece,
en el suspiro se desata,
en el abrazo se confiesa.

---


======[AMOROSOS]

Como olivos amorosos se crían,
como luceros amorosos se encienden,
como ríos amorosos se desvían,
como vientos amorosos se acallan.

---

Si en el jardín de amorosos besos,
florecen fragancias de ternura y paz,
si en el río de amorosos suspiros,
navega el barco de sueños y desvelos.

---

En el jardín de amorosos pétalos,
en la noche de amorosos susurros,
en el río de amorosos suspiros,
en el alma de amorosos besos.

---

En los ojos amorosos resplandece el cielo,
en los labios amorosos fluye el susurro,
en las manos amorosas se cierne la suavidad,
en los pasos amorosos se esparce el perfume.

---

En el cielo teji los cielos amorosos,
en la arena dibujé las arenas doradas,
en el viento susurré los susurros tiernos,
en el mar bañé las olas ardientes.

---

En el amanecer nacen los amorosos,
en el ocaso mueren los deseados,
en el abrazo crecen los suspiros,
en el adiós brillan los ojos.

---

En sus ojos amorosos late,
en sus manos se esparce,
en su risa florecen,
en su voz el anhelo.

---


======[AMPLIA]

Como amplia es la noche sin luna,
como amplia es la playa sin playa,
como amplia es la esperanza sin horizonte,
como amplia es la soledad sin alma.

---

Si en el valle vasto se extiende,
amplia la noche estrella a estrella,
si en la pradera sin límites el viento,
amplio arrastra sus susurros sibilantes.

---

En el horizonte amplia la bruma,
en la mente amplia el pensamiento,
en el río amplio el agua pura,
en el cielo amplio el anhelar.

---

Amplia es la luna en el cielo,
amplia la bahía al anochecer,
amplia la sonrisa en el rostro,
amplia la hope en el corazón.

---

En el cielo amplia la luna brilla,
en el río ancho el agua fluye,
en el jardín vasto el olor se extiende,
en el alma grande el amor escribe.

---

En el cielo amplia surgen las estrellas,
en la tierra angosta se oculta el sol,
en el río ancho fluye la libertad,
en el prado estrecho crece la flor.

---

En amplia pradera el viento sisea,
en amplio cielo la luna se erige,
en amplio mar el sol se desliza,
en amplio bosque el alma se alinea.

---


======[AMPLITUD]

En la vastedad del mar suena,
en la altura del cielo brilla,
en la profundidad del río fluye,
en la amplitud del alma late.

---

Si en el horizonte la amplitud invita,
entonces el alma al cielo se eleva,
si en el mar vasto la amplitud se extiende,
entonces el barco a la aventura se lanza.

---

En la amplitud danza la libertad,
en la amplitud late el corazón,
en la amplitud brota la esperanza,
en la amplitud se extiende el aliento.

---

En el horizonte se extiende la amplitud,
en la mente se alberga la amplitud,
en el cielo se dibuja la amplitud,
en el mar se refleja la amplitud.

---

En la quietud abriga la quietud,
en el viento sisea la tempestad,
en el horizonte se dibuja la quietud,
en el cielo vasta, la amplitud.

---

En el abismo descansa la quietud,
en el viento amplitud danza y fluye,
en el mar vasto nadie mide su ancho,
en el horizonte sus brazos se extienden.

---

Amplitud en el viento susurra,
amplitud en el mar se extiende,
amplitud en el cielo se dibuja,
amplitud en el alma se enciende.

---


======[ANAL]

Como el anal espejo del alma,
como el aguacero lavado,
como el alba que despeja,
como el anhelo que alienta.

---

Si en el anal se halla la clave,
entonces en el examen se halla el alivio,
si en el análisis se dibuja la verdad,
entonces en el debate se levanta la luz.

---

En el anal se concentra el esfuerzo,
en el anal se asienta la paciencia,
en el anal se buscan las respuestas,
en el anal se sienta la verdad.

---

En el anal se escucha el viento,
en el ala del ave se siente,
en el alma se dibuja el sueño,
en el ala del ala se intercambia.

---

En el anal se cuece la carne,
en el aliento se refugia el alma,
en el rito se purifica el pecado,
en el altar se elevará la oración.

---

En el sol analiza la luz,
en la luna refleja la oscuridad,
en el viento sisea el abismo,
en el mar murmura la brújula.

---

En el anal se halla el arte,
en el análisis se encuentra el arte,
en el desglose se desvela la esencia,
en el estudio se ilumina la mente.

---


======[ANALGÉSICO]

Como un susurro de alivio, el analgésico,
como una brizna de frescor en el aire,
como un farol de luz en las tinieblas,
como un suspiro de paz en el dolor.

---

Si el dolor aprieta con fuerza,
entonces el analgésico alivia,
si la agonía en las venas late,
entonces el remedio en la piel pide.

---

Analgésico susurra alivio,
analgésico calma el desasosiego,
analgésico borra la aflicción,
analgésico quema el dolor.

---

En el dolor el analgésico alivia,
en el malestar el remedio sana,
en el sufrimiento el analgésico pone alivio,
en la angustia el analgésico trae consuelo.

---

En el dolor nace la súplica,
en la angustia muere la sonrisa,
en el sufrimiento crece la lágrima,
en la paz brilla la analgésico.

---

En el alivio surge el alivio,
en el dolor se anida el sufrimiento,
en la esperanza late el ánimo,
en la desesperación el analgésico.

---

En la noche cae el analgésico,
en el sueño se aleja el dolor,
en la quietud se desvanece,
en la paz, el alivio es el amparo.

---


======[ANALGÉSICOS]

Como dulces anestesias,  
analgésicos en la piel,  
como susurros del alma,  
silencian el dolor cruel.

---

Si en dolores se arrastra el alma,
entonces el alivio llegan los analgésicos,
si en sufrimiento el cuerpo se conmina,
entonces la paz en sus venas se infunde.

---

En el alivio nacen las penas,
en la inmovilidad duermen las huesas,
en la calma crece el sueño,
en la medicación, los analgésicos.

---

En el sueño alivian el malestar,
en la agonía quiebran el cáscara,
en el dolor templan la espina,
en el tormento esculpen la paz.

---

En la penumbra brota el olvido,
en el lucero surge la memoria,
en la fiebre late el deseo,
en la calma anidan los analgésicos.

---

En la leve sombra de los algodones,
en el resplandor de los cristales,
en la paz que los analgésicos,
en el duelo que las penas.

---

En sombras se esconden dolores,
en alivio viven analgésicos,
en paz fluyen pensamientos,
en silencio reposan agonías.

---


======[ANARQUÍA]

Como viento liberto la anarquía,
como fuego desata la sed de cambio,
como nubes errantes el horizonte,
como ríos sueltos el valle amante.

---

Si anarquía ensombrece el alma,
entonces la razón se oculta en la noche,
si las normas se desvanecen en el viento,
entonces la libertad danza en la vacante.

---

En anarquía brota el caos,
en anarquía viven los insanos,
en anarquía reina la locura,
en anarquía surge la rebeldía.

---

En la anarquía brota el caos,
en la libertad surge el desorden,
en la rebeldía nace la rebela,
en el descontrol fluye la rebelión.

---

En la anarquía brota el caos,
en el caos muere la ley,
en la ley crece el orden,
en el orden brilla la paz.

---

En la anarquía brota el caos,
en la ley se establece el orden,
en la des惯用表达

---

En la anarquía brota el caos,
en el orden surge la paz,
en la desordenada locura,
en la ley, la serena leyza.

---


======[ANCHURA]

Como anchura al mar, como rayos al cielo,
como abrazos al corazón, como sellos al amor,
como vientos a la libertad, como arroyos al río,
como abismo al horizonte, como ciprés al luto.

---

Si en el abrazo de la anchura,
se diluyen las penumbras,
si en el horizonte de la anchura,
se despiertan las esperanzas,
si en el abismo de la anchura,
se funden las separaciones,
si en el seno de la anchura,
se entrelazan los matices.

---

En la anchura se extiende el horizonte,
en la anchura se abriga el anhelo,
en la anchura se refleja el sol,
en la anchura se alza la bóveda.

---

En la selva anchura danza la brisa,
en la ciudad anchura fluye el caos,
en el río anchura navega la luna,
en el cielo anchura se dibuja el astro.

---

En el cielo se dibuja anchura,
en el río corre anchura,
en el horizonte se extiende anchura,
en el alma anida anchura.

---

En la anchura fluye el río,
en la estrechez se cierra el labio,
en la plenitud se extiende el ala,
en la escasez se contrae el vaso.

---

En el río fluye la anchura,
en el viento se expande la anchura,
en el cielo se dibuja la anchura,
en el abrazo se siente la anchura.

---


======[ANCIANIDAD]

En la serenidad reposa la ancianidad,
como en el amanecer se alza la luna,
en el susurro de vientos se dispersa la bruma,
como en el olvido se diluye el ruido.

---

Si en la ancianidad se abandona el albor,  
entonces en el pálido amanecer se recoge el velor;  
si en el tiempo se pierde la juventud,  
entonces en la sabiduría se florece la verdad.

---

En la ancianidad se enclava,
en la juventud se esparce,
en el roce se mancha,
en el tiempo se encarna.

---

En el respiro se dilata la ancianidad,
en el susurro se ciernen sus miedos,
en el espejo se refleja la juventud perdida,
en el atardecer se incendia la esperanza.

---

En la ancianidad se extingue el fuego,
en la juventud se apaga el ardor,
en la madurez se desvanece el ego,
en la infancia se ilumina el amor.

---

En el amanecer de la ancianidad,
se esconde el sol de la juventud,
en el crepúsculo de la esperanza,
se oculta el fuego de la audacia.

---

En el tiempo nace la ancianidad,
en la quietud se viste de paz,
en la memoria guardan la vida,
en la calidez, el último rayo.

---


======[ANGUSTIA]

En la angustia late el corazón,
en la angustia se cierra el pecho,
en la angustia brota la lágrima,
en la angustia late la esperanza.

---

Si en el alma brota la angustia,
entonces en la mente se ensombrece,
si en el pecho late el temor,
entonces en las manos se temblan.

---

En la angustia late el corazón,
en la angustia se rompe el alma,
en la angustia se ciernen sombras,
en la angustia brota el llanto.

---

En el pecho late la angustia,
en el alma se esconde la pena,
en el rostro se dibuja la tristeza,
en los ojos arden las lágrimas.

---

En el alma brota la angustia,
en la mente se ensombrece el día,
en los labios suspiran los dolores,
en los ojos arden las lágrimas.

---

En la angustia late el corazón,
en el alivio se apaga el llanto,
en el tormento crece el miedo,
en la paz se extingue el temor.

---

En la noche nace la angustia,
en el día crece sin remedio,
en el suspiro busco alivio,
en el silencio me pierdo yo.

---


======[ANGUSTIADA]

Como angustiada oliva,
como río seco en verano,
como pétalos de rosa,
como estrella que se apaga.

---

Si en el alma angustiada late el miedo,
entonces en el pecho aprieta el frío,
si en la mirada triste se desvanece el brillo,
entonces en el cielo la luna se oculta, sin resplandor.

---

En la angustiada mirada se enciende,
en la angustiada mente se ensombrece,
en la angustiada respiración se ahoga,
en la angustiada mano se retuerce.

---

En la soledad amarga angustiada,
en el viento helado angustiada,
en el sueño roto angustiada,
en el alma herida angustiada.

---

En el temor angustiada late,
en la esperanza angustiada espera,
en el dolor angustiada sufre,
en la luz angustiada resiste.

---

En el amanecer angustiada busca,
en el ocaso tranquila halla su alimento,
en el viento frío suspira y se estremece,
en el sol cálido sonríe y alivia.

---

En la noche angustiada geme,
en el día angustiada busca,
en el sueño angustiada late,
en el alba angustiada duce.

---


======[ANGUSTIADAS]

En el viento angustiadas las hojas,
en el mar angustiadas las olas,
en el alma angustiadas las penas,
en el alma angustiadas las lágrimas.

---

Si en el alma angustiadas brotan,
entonces en el pecho aprieta la traba,
si en el espíritu enjambres oscuros,
entonces en los ojos niebla y niebla.

---

En el miedo angustiadas sonrisas,
en el amor angustiadas almas,
en el sueño angustiadas vidas,
en el despertar angustiadas lágrimas.

---

En el viento angustiadas vagan,
en el río angustiadas fluyen,
en el sueño angustiadas huyen,
en el amanecer angustiadas viven.

---

En el alma angustiadas rezan,
en el cielo estrellas se ocultan,
en el viento susurros se esconden,
en el mar calmas se desvanecen.

---

En la ciudad angustiadas andan,
en el campo descansan serenas,
en el río lloran sus flancos,
en el lago sonrinden sus arenas.

---

Angustiadas late el corazón,
angustiadas lloran las noches,
angustiadas danzan las sombras,
angustiadas buscan el alivio.

---


======[ANGUSTIADO]

Como angustiado el naranjo,
como angustiado el mar,
como angustiado el viento,
como angustiado el amor.

---

Si el corazón angustiado late,
entonces el alma en sombras vaga,
si el pensamiento angustiado fluye,
entonces la razón en penumbras raga.

---

En angustiado late el corazón,
en angustiado sebrilla el río,
en angustiado danza la brisa,
en angustiado se agita el ala.

---

En el viento angustiado late el suspiro,
en el sueño angustiado murmura el aliento,
en el abismo angustiado se hunde el ojo,
en el tormento angustiado danza el pensamiento.

---

Angustiado el alma busca,
angustiado el corazón late,
angustiado el suspiro expira,
angustiado el pensamiento huye.

---

En el día angustiado se nubla la sonrisa,
en la noche serena se abraza el abismo,
en el viento frío se estremece el alma,
en el fuego ardiente se calma el temor.

---

En el viento angustiado late,
en el mar suspiro desvanece,
en la noche temblor brota,
en el alma llanto se oculta.

---


======[ANGUSTIADOS]

En el vientre angustiados late el miedo,
en la mirada angustiados se refleja el sufrimiento,
en el alma angustiados brota el anhelo,
en el corazón angustiados late la esperanza.

---

Si los ojos angustiados buscan,
entonces la noche ensombrece el alma,
si las manos angustiadas temblan,
entonces el viento agita las palmas.

---

En angustiados ojos lloran gotas,
en angustiados corazones late un grito,
en angustiados almas busca un refugio,
en angustiados espíritus alza un vuelo.

---

En el amanecer angustiados suspiros,
en el ocaso sollozos afligidos,
en el viento susurros temblidos,
en el noche lloros desvelados.

---

En angustiados corredores,
rezamos angustiados rostros,
en angustiados altares,
oramos angustiados corazones.

---

En el día angustiados caminamos,
en la noche alivianos sueños,
en el viento desvelados susurramos,
en el río fluyen nuestros anhelos.

---

En angustiados suspiros se entrelaza,
en angustiados ojos la pena se clava,
en angustiados cuerpos la tensión se aprieta,
en angustiados espíritus la esperanza se alza.

---


======[ANGUSTIAS]

Como angustias al mar, que surgen,
como angustias al viento, que agitan,
como angustias al cielo, que encienden,
como angustias al corazón, que atan.

---

Si en el alma angustias germinan,
entonces en el pecho florecen penumbras,
si en el pensamiento turbulencias danzan,
entonces en la mirada se ala la tristeza.

---

En las angustias late el miedo,
en las angustias late el pánico,
en las angustias crece el sufrimiento,
en las angustias brota la tristeza.

---

En las noches angustias ruedan,
en los días angustias se esconden,
en los ojos angustias se adormilan,
en los corazones angustias se clavan.

---

En angustias nace el lamento,
en tormentas muere la esperanza,
en tinieblas crece el temor,
en tinieblas florece el llanto.

---

En el amanecer nacen las angustias,
en el anochecer se esfuman las almas,
en el viento frío corre el miedo,
en el abrazo calidez las almas.

---

En el alma nacen angustias,
en el pensamiento las anidan,
en el suspiro se alargan,
en el llanto se desvanecen.

---


======[ANHELA]

Como un susurro anhela la brisa,
como una flor anhela el sol,
como un río anhela la mar,
como un vino anhela el vaso.

---

Si en el viento anhela la flor,
entonces en el suelo cae la lluvia,
si en el alma anhela el cielo,
entonces en la noche estrella se enciende.

---

En el aire anhela la flor,
en el viento anhela el olor,
en el agua anhela el sol,
en el fuego anhela el color.

---

En el viento anhela la flor,
en el mar anhela la luna,
en el sueño anhela el amanecer,
en el desengaño anhela el canto.

---

En el alma anhela el respiro,
en la noche anhela la luna,
en el viento anhela la libertad,
en el río anhela la fuente.

---

En el amanecer anhela la luz,
en la velada anhela la penumbra,
en el viento anhela la libertad,
en el río anhela la eternidad.

---

Anhela la luz, en penumbras,
anhela el viento, en silencios,
anhela el mar, en tierras,
anhela el amor, en soledades.

---


======[ANHELADO]

Como anhelado susurro de viento,
como anhelado eco en el desierto,
como anhelado lucero en el alba,
como anhelado beso en la noche.

---

Si en la noche anhelado sueño,
entonces al amanecer lo busco,
si en el viento susurro suspiro,
entonces en el aire lo veo flotar.

---

En el anhelado suele brotar
el anhelado deseo crecer,
en el anhelado latir el pecho
el anhelado amor florecer.

---

En el corazón late el anhelado,
en el aliento susurra el anhelado,
en la mirada brilla el anhelado,
en el sueño vaga el anhelado.

---

En el anhelo nace el suspiro,
en el abismo muere el ala,
en el viento crece el vuelo,
en el silencio brilla la llama.

---

En el sol anhelado se alza el alba,
en la luna anhelada el cielo se cubre,
en el viento anhelante se canta el alma,
en el mar anhelado los remos se abrazan.

---

En el sueño anhelado late el corazón,
en la vigilia susurra el viento frío,
en la penumbra danza la luna tímida,
en la luz matutina se esfuma todo.

---


======[ANHELAN]

En el viento anhelan las hojas,
en el mar anhelan las olas,
en el cielo anhelan las estrellas,
en el amor anhelan las almas.

---

Si en el alma anhelan alas,
entonces al cielo vuelan lejos,
si en el corazón anhelan paz,
entonces en serenidad se asientan.

---

En el viento anhelan los nubes,
en el fuego anhelan las brumas,
en el mar anhelan los ríos,
en el cielo anhelan las luces.

---

En el viento anhelan las palmas,
en el sol anhelan las flores,
en el agua anhelan las arenas,
en el susurro anhelan los mares.

---

En el cielo anhelan los ángeles,
en la tierra aspiran los justos,
en el mar suspiran los peces,
en el aire susurra la brisa.

---

En el amanecer anhelan los pájaros su ala,
en el ocaso anhelan los ríos su arca,
en el despierto anhelan los ojos su luz,
en el sueño anhelan los labios su caricia.

---

En el viento anhelan las palmas,
en el cielo anhelan las nubes,
en el mar anhelan los peces,
en el amor anhelan los sueños.

---


======[ANHELO]

Como anhelo el viento suave,
como anhelo el mar abierto,
como anhelo el jardín florido,
como anhelo el amor sin temor.

---

Si en el anhelo florece la esperanza,
entonces en la penumbra se extingue la desazón,
si en el suspiro se alza el ala,
entonces en el vacío se esparce el ala.

---

En el anhelo late el corazón,
en el anhelo vaga la mente,
en el anhelo brota la esperanza,
en el anhelo se funde el tiempo.

---

En el anhelo late el corazón,
en el vacío brota la esperanza,
en el sueño palpita el deseo,
en el abismo resplandece la luna.

---

En el alma anhelo el cielo,
en el susurro escucho el rezo,
en el arco brota la fe,
en el altar quemo el deseo.

---

En el amanecer anhelo el sol,
en la tarde anhelo el amanecer,
en el invierno anhelo el calor,
en el verano anhelo la lluvia.

---

En el anhelo late el corazon,
en el suspiro se dilata el pecho,
en el vacío crece el deseo,
en el abismo fluye el río.

---


