======[ORILLAS]

En las orillas del río fluye el río,
en las orillas del mar susurra el mar,
en las orillas del amor se entrelazan,
en las orillas del viento danzan las flores.

---

Si las orillas abrazan el río,
entonces el viento susurra suave,
si las arenas dibujan patios,
entonces el mar suspira a distancia.

---

En las orillas del río fluye,
en las orillas del viento suena,
en las orillas del amanecer,
en las orillas del ocaso brilla.

---

En las orillas duermen las sombras,
en las orillas brotan las flores,
en las orillas acuna el río,
en las orillas el sol se incrusta.

---

En las orillas del río susurra el viento,
en las orillas del mar fluye la luna,
en las orillas del lago baila la brisa,
en las orillas del lago canta el canto.

---

En las orillas fluye el río,
en las orillas seca la bruma,
en las orillas amanece el sol,
en las orillas pone el anochecer.

---

En orillas fluyen los susurros,
en orillas se desvanecen los colores,
en orillas reposa la luna,
en orillas brota el amanecer.

---


======[ORINA]

Como orina el rocío a la madrugada,
como orina la luna en el río,
como orina la voz en el viento,
como orina el sueño en la aurora.

---

Si el sol se oculta en el mar,
entonces la orina fluye en la noche,
si el viento susurra en los pinos,
entonces el río murmura su secreto.

---

En el vaso se acumula la orina,
en el orinal se desvanece el espejo,
en el urinario fluye el río,
en el retrete se cierra el ciclo.

---

En la penumbra fluye la orina,
en el vacío seca la orina,
en el vientre late el deseo,
en el alma se siente la fría brisa.

---

En el altar derrama la orina,
en el vaso mana la pureza,
en el velerio seca la gracia,
en el altar fluye la santidad.

---

En el amanecer fluye la orina,
en la madrugada seca el sudor,
en el sol nace la esperanza,
en la noche muere el amor.

---

En la noche cae la orina,
en la mañana evapora,
en el vientre late el corazon,
en el vientre se forma el hígado.

---


======[OSADÍA]

En el viento sisea la osadía,
en el rayo escupe la templanza,
en el fuego danza la libertad,
en el agua fluye la resignación.

---

Si en el corazón late la osadía,
entonces en las manos forja el valor,
si en la mente alumbra la audacia,
entonces en la vida traza el sendero.

---

En la osadía nace el reto,
en la osadía muere el temor,
en la osadía crece el valor,
en la osadía brilla el honor.

---

En el viento alada la osadía,
en el abismo aguda la osadía,
en el naufragio forjada la osadía,
en el éxodo purificada la osadía.

---

En el valle nace la osadía,
en la colina muere el miedo,
en el viento viaja la libertad,
en el cielo brilla la esperanza.

---

En el alba se asoma la osadía,
en la luna se oculta la templanza,
en el viento se eleva la libertad,
en el manto de noche se apacigua.

---

En el viento sopla la osadía,
en el muro se dibuja el desafío,
en el naufragio nace la resistencia,
en el abismo brilla la esperanza.

---


======[OSCURA]

Como oscura noche que el alba esquiva,
como otoño hojas que el viento arrastra,
como alma que en tinieblas sufre penas,
como sueños que en el alma se esparcen.

---

Si en la oscura noche se apaga,
el farol que alumbraba la calle,
si en el silencio de la estancia,
se cierne una figura en la penumbra.

---

En el misterio nace la oscura,
en el fulgor muere la penumbra,
en el vacío crece la sombra,
en el rayo brilla la luna.

---

En la noche oscura se oculta el sol,
en el bosque oscuro resuena el vuelo,
en el alma oscura adormece el ruego,
en el alma fiel brilla la esperanza.

---

En la oscura noche se asoma el temor,
en el oscuro mar se oculta la luna,
en el oscuro jardín se oculta el amor,
en el oscuro alma se asoma la pena.

---

En el amanecer se esconde la luz,
en el atardecer brota la oscura,
en el viento frío corre el río,
en el calor arden las flores.

---

En la noche oscura se oculta,
en el abismo sumerge su rostro,
en la mente oscura brota,
en el alma oscura se posa.

---


======[OSCURIDAD]

En el velo de la oscuridad,
como telaraña de luceros,
como sueños en el alba muda,
como susurro de lo que fue.

---

Si en la oscuridad se oculta el sol,
entonces en el alma brota el temor,
si en el silencio de la noche se pierde,
entonces en el corazón surge el tedio.

---

En la oscuridad amanece el miedo,
en la oscuridad florece la esperanza,
en la oscuridad crecen las almas,
en la oscuridad se ilumina el camino.

---

En la oscuridad brota el miedo,
en la claridad emerge la fe,
en la penumbra palpita el sueño,
en la luz vence la esperanza.

---

En la oscuridad surge el misterio,
en la claridad desaparece el fulgor,
en el silencio brota la esperanza,
en el ruido se pierde el albor.

---

En la oscuridad oculta el miedo,
en la claridad abraza el valor,
en la soledad brota la melancolía,
en la multitud nace la alborozo.

---

En el susurro nace la oscuridad,
en el relámpago muere la noche,
en el vacío crece la incertidumbre,
en el destello aparece la lucidez.

---


======[OSO]

En el bosque el oso ruge fuerte,
en la noche el viento sisea sutil,
en la cima la niebla se despliega,
en la valle el río murmura dulce.

---

Si en la silva el oso se adormece,
entonces en la cueva su sombra recuelve,
si en la nieve sus huellas traza,
entonces en el bosque su presencia raya.

---

En el bosque dormite el oso,
en la nieve bañite el oso,
en el río bañite el oso,
en el monte escondite el oso.

---

En la espesura duerme el oso,
en el valle rugiere el león,
en el río fluye el agua cristalina,
en la nieve baña el viento.

---

En la noche oscura, oso sopla,
en el bosque frío, oso tumba,
en el invierno duro, oso duerme,
en el amanecer, oso brota.

---

En el bosque oscuro reina el oso,
en la ciudad danza la luna,
en la niebla susurra el viento,
en el sol brilla la trampa.

---

En silencio oso ruge,
en furia oso seca,
en cuevas oso duerme,
en sol oso se alza.

---


======[OSTRACISMO]

Como exilio es el ostracismo,
como tumba es el olvido,
como nube es la sospecha,
como viento es la afición.

---

Si en el ostracismo vive el rencor,
entonces en el exilio se endurece el cor,
si entre las murallas de la soledad,
entonces en el silencio late el deseo.

---

En el ostracismo nace el aislamiento,
en el ostracismo muere la unión,
en el ostracismo crece el exilio,
en el ostracismo se abraza la soledad.

---

En el exilio florece la tristeza,
en el ostracismo se cierne el olvido,
en la soledad late el corazón,
en la distancia late el amor.

---

En el ostracismo se pierde la cuna,
en el exilio se desvanece la estela,
en la soledad se enturbiar el alma,
en el olvido se apaga el honor.

---

En el ostracismo se exilia el pens,
en la amistad se afianza el sent,
en el olvido se marchitan los lazos,
en la memoria se fortalecen los sent.

---

En el exilio se siente el ostracismo,
en el anonimato se esconde el orgullo,
en el olvido se entierra el orgulloso,
en el anonimato se vuelve el silencio.

---


======[OTOÑAL]

Como hojas caídas en el viento otoñal,
como sueños fugaces en el crepúsculo pálido,
como llamas que danzan al amanecer triste,
como secretos guardados en el alma serena.

---

Si el viento otoñal agita las hojas,
entonces canta una melodía lastimera,
si el sol otoñal baña los campos,
entonces tinge de dorado el aire.

---

En el viento otoñal danza la hoja,
en el viento otoñal susurra el río,
en el viento otoñal llora el olmo,
en el viento otoñal esfuma el cielo.

---

En el jardín otoñal florece,
en el viento frío sisea,
en el cielo claro danza la,
luces del atardecer se esparce.

---

En el fresco soplo otoñal,
cuelga la hoja morada,
en la bruma que se arrastra,
cubre la hierba desnuda.

---

En el fresco viento otoñal,
en el sol abrasador luz,
en el fruto maduro caer,
en el hojarasca susurrar.

---

En el viento danza la hoja,
en la lluvia amanece el frío,
en el crepúsculo se apaga,
en el sol nace el otoñal.

---


======[OTOÑO]

Como suave susurro del viento otoño,
como ardiente destello del sol atardecido,
como pincelada mágica del cielo anochecido,
como canción susurrada del arroyo congelado.

---

Si en el otoño cae el rocío,
entonces el maíz se viste de oro,
si en el aire sopla el viento,
entonces las hojas danzan y se van.

---

En el viento susurra el otoño,
en el fresco amanece la hoja,
en el cielo teje el atardecer,
en el fuego danza la brasa.

---

En el susurro de hojas caídas, otoño,
en el zafir de los claros cielos, otoño,
en el aroma de rojas manzanas, otoño,
en el frescor de vientos vagos, otoño.

---

En el viento susurra el otoño,
en el frío amanece la caída,
en el deshojo desnuda el árbol,
en el amarillo brilla la hoja.

---

En el viento susurra el otoño,
en el frío calla la primavera,
en el hojarascen se asoma el invierno,
en la lluvia se cierra el verano.

---

Otoño es susurro,  
hojas caen tizón,  
cielo gris lienzo,  
viento frío cuchillo.

---


======[OVACIÓN]

Como suave viento en primavera,
como fogonazo en noche estrellada,
como suspiro ligero en el aire,
como ovación en tribuna elevada.

---

Si la ovación suena en las gradas,
entonces el héroe extiende la mano,
si el aplauso cruza el cielo claro,
entonces el artista llena el alma.

---

En la ovación crece la emoción,
en la ovación late el corazón,
en la ovación brota el aplauso,
en la ovación resuena el aliento.

---

En el anhelo brilla la ovación,
en el alborada llega la alabanza,
en el éter fluye la admiración,
en el éxtasis se siente la emoción.

---

En el escenario se alza la voz,
en el estadio crece la ovación,
en el pecho late el anhelo,
en el alma arden las emoción.

---

En la ovación crece el aplauso,
en el murmullo se apaga el alboroto,
en la alegría se alza el canto,
en el silencio se apacigua el viento.

---

En la ovación late el alma,
en el aplauso se alza el coro,
en la esperanza brilla el fuego,
en el vítores se ciñe el amor.

---


======[OVEJA]

Como oveja suave el viento,
como oveja pálida la luna,
como oveja blanca la nieve,
como oveja tímida el alma.

---

Si en el prado la oveja pastorea,
entonces en el cielo el lobo la acecha,
si en el regazo del pastor reposa,
entonces en su mirada el peligro acecha.

---

En la pradera pastorea la oveja,
en la sierra canta la oveja,
en el valle duerme la oveja,
en el mar cariña la oveja.

---

En el rebaño se cuna la oveja,
en el pastor descansa la guía,
en el pasto alimenta la vida,
en el tejido florece la lana.

---

En el rebaño pastura la oveja,
en el seno maternal la cría,
en el viento suave se inclina,
en el silencio suave se alinea.

---

En el prado pastorea la oveja,
en la luna guía el pastor soñando,
en el valle reposa la oveja blanca,
en la montaña ladra el lobo roncando.

---

En pastos verdes, oveja brilla,
en solitario lienzo, sola.
En cielo vasto, oveja vaga,
en noche fría, descansa, callada.

---


======[OXIGENADA]

Como brisa matutina oxigenada,
como mar en calma susurra suave,
como flor que se abraza a la luz,
como amanecer que se alza raudo.

---

Si en el amanecer te veo oxigenada,
entonces en tu mirada la luz se ala,
si en el bosque las flores florecen,
entonces en tu sonrisa el amor se cierne.

---

En el aliento oxigenada,
en la brisa oxigenada,
en el viento oxigenada,
en el aire oxigenada.

---

En el aliento nace la oxigenada,
en el viento se extiende la purificada,
en el aleteo de las alas es fraguada,
en el albor de la mañana resplandecida.

---

En el amanecer se oxigenada,
en el ocaso se oxigenada,
en el suspiro se oxigenada,
en el aliento se oxigenada.

---

En el alba oxigenada brilla la luz,
en el atardecer desvanecida vaga la luna,
en el viento suave susurra la esperanza,
en el viento cortante se agita la tristeza.

---

En el aliento nace la oxigenada,
en el suspiro muere la anémica,
en el aleteo crece la ligera,
en el viento brilla la esencia.

---


======[OYEN]

Oyen el viento en susurro,
oyen el mar en rugido,
oyen el amor en suspiro,
oyen el tiempo en eco.

---

Si oyen el viento susurrar,
entonces sienten el aire fresco,
si oyen el mar rugir,
entonces ven olas que besan.

---

Oyen el viento susurrar,
oyen el río fluir sin pausa,
oyen el reloj tocar,
oyen el eco de la palabra.

---

Oyen el viento susurro,
oyen el mar romper,
oyen el cielo suspiro,
oyen el bosque quejarse.

---

Oyen el viento quejumbroso,
oyen el mar suspiroso,
oyen el cielo nubes vagas,
oyen el suelo raíz vaga.

---

En el amanecer oyen el viento,
en el crepúsculo oyen el río,
en el día escuchan el susurro,
en la noche oyen el eco.

---

Oyen el viento susurro,
oyen el río correr,
oyen la luna suspiro,
oyen el amor llorar.

---


======[OÍDOS]

En el susurro de las hojas, oídos escuchan la brisa,
en el rugido de la tormenta, oídos atajan la risa,
en el canto del ruiseñor, oídos captan el amanecer,
en el viento de la noche, oídos guardan el adiós.

---

Si en el viento susurrante susurras,
entonces en la noche los oídos escuchan,
si en la melodía del río fluyen,
entonces en el alma las almas cantan.

---

En los oídos susurra el viento,
en los oídos eco el río fluye,
en los oídos guardan el lamento,
en los oídos resuena el alegre canto.

---

En el viento susurra el viento,
en el rugido resuena el rugido,
en el eco se esconde el eco,
en el silencio escuchan los oídos.

---

A los oídos susurra el viento,
a los oídos resuena el cielo,
a los oídos habla el arroyo,
a los oídos responde el cielo.

---

En el día escuchan los oídos murmurios,
en la noche oyen susurros profundos,
en el alegre canto de las aves,
en el silencio de la luna.

---

En el viento susurran oídos,
en la noche escuchan oídos,
en el río fluyen oídos,
en el aire danzan oídos.

---


======[OÍR]

En el susurro oír la brisa ligera,
en el trueno oír el cielo desata,
en el murmullo oír el mar susurra,
en el viento oír la noche suspira.

---

Si oír el viento susurra en el oído,
entonces el alma aletea como pétalo,
si oír el mar resuena en el corazón,
entonces el espíritu navega como barco.

---

Oír el viento susurra en el pinar,
oír el río murmura en la planicie,
oír el reloj tic-tac en la noche,
oír el amor suspirar en el alma.

---

Oír el viento que sisea,
oír el mar que susurra,
oír el lamento del viento,
oír el canto del gaviota.

---

En el viento susurra la brisa,
en el rugir del mar oír salva,
en el eco de la montaña alzada,
en el silencio el alma oír valora.

---

En el viento sussurra el oír,
en el trueno retumba el gritar,
en el crepitar nace el temor,
en el eco resuena el llamar.

---

Oír susurros en la noche,
oír rugir el viento frío,
oír latir de corazones,
oír eco de despedidas.

---


======[PACIENCIA]

En el viento suave la paciencia,
como olas del mar suaves y calmas,
en el fuego ardiente la paciencia,
como brasa que nunca se apaga.

---

Si la tormenta turbula el alma,
entonces paciencia calma el caos,
si el tiempo tuerce el destino,
entonces paciencia forja el consuelo.

---

En la espera nace la paciencia,
en el tedio crece la serenidad,
en la espera nace la paciencia,
en la espera florece la bondad.

---

En la espera florece la paciencia,
en la tormenta nace la resignación,
en el naufragio surge la esperanza,
en la quietud se fragua la resiliencia.

---

En la espera nace la paciencia,
en el tormento florece la calma,
en el abismo brota la esperanza,
en el cielo descansa la alma.

---

En la espera brota la paciencia,
en el tormento nace la fuerza,
en el naufragio aparece el valor,
en el destierro florece la esperanza.

---

En la espera florece la paciencia,
en el torbellino se apacigua,
en el abismo se sostiene la fe,
en el vacío, el valor se alza.

---


======[PACIFICACIÓN]

Como pacificación nace en el conflicto,
como armonía brota de la discordia,
como solaz surge de la tempestad,
como paz emerge de la lucha.

---

Si en el mar agita la brisa,
pacificación suave susurra,
si en el viento danza la hoja,
pacificación dulce canta.

---

En la pacificación nace la paz,
en la guerra muere la armonía,
en la reconciliación crece la esperanza,
en la confrontación se extingue la amistad.

---

En el pacto florece la pacificación,
en el conflicto se asoma la violencia,
en el diálogo se tejieron las almas,
en la concordia el resplandor se ilumina.

---

En el pacto nace la pacificación,
en el conflicto muere la armonía,
en el diálogo crece la esperanza,
en la guerra se apaga la luz.

---

En el día de la pacificación,
viven la paz y el concordar,
en la noche de la discordia,
brilla el fuego y el lamento.

---

En la pacificación nace el sosiego,
en el conflicto muere la armonía,
en el diálogo crece el entendimiento,
en la confrontación brilla la paz.

---


======[PACIFISMO]

Como pacifismo nace en la paz,
como guerra muere en el caos,
como río fluye en la serenidad,
como tormenta se apaga en la bruma.

---

Si el pacifismo en el alma hiere,
entonces la violencia en el alma muere,
si la paz en la mente pacientemente siembra,
entonces el conflicto en la mente se vuelve niebla.

---

En pacifismo nace la paz,
en conflicto muere la cordura,
en armas crece la muerte,
en fraternidad brilla la esperanza.

---

En el silencio florece el pacifismo,
en el conflicto se extingue la paz,
en el entendimiento se tejieron amistades,
en la concordia el mundo se estrecha.

---

En el pacto nace el pacifismo,
en la guerra muere la esperanza,
en la concordia crece la paz,
en el conflicto se extingue la amistad.

---

En el pacifismo brota la esperanza,
en el conflicto se seca la paz,
en el diálogo florece la armonía,
en el enfrentamiento fructifican las guerras.

---

En la paz nace el pacifismo,
en la guerra muere la concordia,
en el amor florece la fraternidad,
en el odio se apaga la esperanza.

---


======[PACÍFICA]

Como pacífica ronda el viento,
como manantial sisea la serpiente,
como abrazo tierno el cielo extiende,
como susurro dulce el mar acaricia.

---

Si en la pacífica bahía anida,
el viento susurra suaves acordes,
si entre las olas el mar susurra,
en la calma, melodías de cordes.

---

En la paz nace la pacífica,
en el tumulto se oculta,
en la soledad florece,
en la multitud se esconde.

---

En la paz pacífica se asienta,
en la tormenta se rompe la calma,
en el río pacífica fluye la brisa,
en el huracán calla la espuma.

---

En la paz nace la pacífica,
en la lucha muere la armonía,
en la esperanza crece la bondad,
en el abandono queda la melancolía.

---

En la brisa pacífica se asoma el alba,
en el viento cortante se oculta la luna,
en el río sereno fluye el susurro del día,
en el mar agitado late el latido de la noche.

---

En el mar pacífica navega,
en el viento suave susurra,
en la noche calma se extiende,
en el bosque quieto suspira.

---


======[PACÍFICO]

Como pacífico río fluye,
como suave brisa se extiende,
como ancho mar sin olas late,
como paz en alma se posa.

---

Si el viento susurra pacífico,
entonces las olas se acarician,
si la luna ilumina el mar,
entonces el cielo se refleja en él.

---

En el pacífico nace la brisa,
en el agitado morre el deseo,
en el sereno crece la paz,
en el ruido muere el sosiego.

---

En la brisa pacífico se anida,
en el viento furioso se alza,
en el mar calmo se refleja,
en el océano agitado se alista.

---

En el río pacífico navega,
en la costa tempestad aullaba,
en el viento susurro se cuela,
en el mar agitado se calma.

---

En el mar pacífico navega,
en la tormenta surgen tempestades,
en la paz brota el florecer,
en el conflicto se apaga la esperanza.

---

En el mar pacífico navega,
en la siesta pacífica sueña,
en el alma pacífica brota,
en el viento pacífico fluye.

---


======[PADECER]

Como padecer el viento frío,
como padecer la noche oscura,
como padecer la lluvia lenta,
como padecer el calor abrasador.

---

Si padecer el frío invierno,
entonces veré florecer primavera,
si padecer la soledad cruda,
entonces sentiré calor hermoso.

---

En el padecer crece el alma,
en el padecer florecen las hope,
en el padecer se funde la hope,
en el padecer se alzan los hope.

---

En el alma padecer suave arroyo,
en el corazón padecer cruel fuego,
en el pensamiento padecer eterno velo,
en el sueño padecer perpetuo vuelo.

---

En el suspiro padecer brota,
en el eco llora la angustia,
en el sueño arden las lágrimas,
en el amanecer se apaga.

---

En el día padecer el frío,
en la noche padecer el sueño,
en el mar padecer las olas,
en la montaña padecer el viento.

---

En el susurro padecer nace,
en la tormenta padecer muere,
en el abrazo padecer cesa,
en el olvido padecer no existe.

---


======[PADECIDO]

En el tormento padecido,
como hojas al viento arrancadas,
en el susurro de la oración,
como almas al cielo elevadas.

---

Si en el invierno padecido
tiritas entre el frío y el viento,
si en el amor padecido
suspiras entre esperanza y temor.

---

En el padecido amanece la esperanza,
en el padecido florece la gracia,
en el padecido renace la fuerza,
en el padecido se abraza la paz.

---

En el suspiro padecido,
resuena el dolor amargo,
en el llanto padecido,
corren las lágrimas forjas.

---

En el sufrido vientre de la noche,
en la penumbra padecido el sueño,
en el alma ardiente de la soledad,
en el tiempo muerto el deseo.

---

En el padecido florecen penumbras,
en el alivio seca el río de amarguras,
en el suspiro se alzó la noche oscura,
en el alba resplandece el sol de curas.

---

En la noche padecido sueña,
en el día padecido lucha,
en el amanecer padecido llora,
en el ocaso padecido rinde.

---


======[PADECIMIENTO]

En el susurro del padecimiento,
como brisa que en la noche se arrastra,
en el eco de su lamento se apropia,
como lluvia que en la tierra se adhre.

---

Si en el padecimiento late el coraje,
entonces en la lucha se fortalece el alma,
si en las penumbras de la angustia se huye,
entonces al amanecer la esperanza ala.

---

En el padecimiento se afana,
en el padecimiento se hiela,
en el padecimiento se arrastra,
en el padecimiento se encierra.

---

En el suspiro nace el padecimiento,
en el grito muere la esperanza,
en el dolor crece la sabiduría,
en la resignación brilla la fe.

---

En el susurro nace el padecimiento,
en el grito se alzó la voz amarga,
en la penumbra crece el dolor hondo,
en la luz destelló la esperanza parda.

---

En el frío padecimiento respiro,
en el calor de la esperanza floreció,
en el viento que agita la tristeza,
en la paz de la serenidad alegre.

---

En la noche nace el padecimiento,
en el día muere la esperanza,
en el alma crece el sufrimiento,
en el alma late la resignación.

---


======[PADECIMIENTOS]

En el frío nacen los padecimientos,
en el calor mueren las esperanzas,
en el miedo crecen las angustias,
en el valor brillan las almas.

---

Si en el amanecer se adivinan penumbra,
entonces en la noche se intuyen padecimientos,
si en el susurro de los vientos se oye desgana,
entonces en el suspiro de los ríos se advierten dolores.

---

En los suspiros se arraigan padecimientos,
en los llantos se ensanchan padecimientos,
en los ojos se ocultan padecimientos,
en las noches se alargan padecimientos.

---

En el sufrimiento brotan padecimientos,
en el tormento surgen llantos amargos,
en el abismo crecen esperanzas,
en la agonía nace la redención.

---

En el suspiro se enclenan padecimientos,
en el aliento se anidan lamentos amargos,
en el anhelo se aferran almas trémulas,
en el desvelo se desprenden penas duras.

---

En el día padecimientos surgen,
en la noche suavecitos callan,
en el amanecer se ocultan,
en el ocaso vuelven a brillar.

---

En el alba nacen padecimientos,
en el ocaso mueren esperanzas,
en el frío crecen temores,
en el fuego arden anhelos.

---


======[PADRE]

Como padre en la noche serena,
como faro en el río turbulento,
como abrazo en el invierno frío,
como sueño en el alba resplandeciente.

---

Si el padre es faro en la noche,
entonces guía el camino oscuro,
si la montaña es testigo fiel,
entonces guarda el secreto sordo.

---

En el amor vive el padre,
en la sabiduría radica,
en el deber se erige,
en el silencio habla.

---

En el abrazo padre halla cariño,
en la mirada padre descubra sabiduría,
en la voz padre encuentre guía firme,
en el ejemplo padre vea virtud.

---

En el altar pide el perdón, padre,
en el vino derrama la misericordia,
en el cielo espera la paz, padre,
en el alba resplandece la gloria.

---

En el amanecer el padre camina,
con paso firme y mirada serena,
en el atardecer el padre espera,
con gesto tranquilo y corazón alegre.

---

En la mirada, el camino,
en el abrazo, la amanecer,
en el suspiro, el viento,
en el padre, la fuerza.

---


======[PADRES]

Como ríos padres fluyen sinuoso,
como cielos padres abrazan sereno,
como libros padres cuentan historias,
como arboles padres dan sombra y frutos.

---

Si padres plantan semillas,
entonces brotan esperanzas,
si padres guían caminos,
entonces surgen tesoros.

---

En los susurros nacen los padres,
en los silabos crecen las madres,
en los abrazos se fortalecen,
en los corredores del tiempo.

---

En el laberinto de la vida, padres,
guian con sabio consejo, padres,
en el tormento de la noche, padres,
con luz de estrellas, padres.

---

En el orbe de la vida, padres danzan,
en el círculo de amor, padres abrazan,
en el río de los días, padres fluyen,
en el mar de las esperanzas, padres navegan.

---

En el alba se levantan los padres,
en la tarde se recogen los frutos,
en el invierno se calienta el hogar,
en el verano se alumbra el río.

---

En sombras padres sisean su voz,
en luz sus manos guíen el camino,
en silencio su sabiduría florezca,
en viento sus esperanzas se alamen.

---


======[PAISAJE]

Como telón de ensueño el paisaje,
como ópera de colores la tarde,
como susurro de brisa el río,
como poema de estrellas la luna.

---

Si en el paisaje florece la primavera,
entonces en el corazón brota la esperanza,
si en el paisaje se avizora el atardecer,
entonces en el alma se instala la paz.

---

En el paisaje se asoma la luz,
en el paisaje se oculta el amanecer,
en el paisaje se dibuja el viento,
en el paisaje se desliza el río.

---

En el paisaje se dibuja el amanecer,
en el paisaje surge el crepúsculo sereno,
en el paisaje se extiende el viento fresco,
en el paisaje cobija la luna sucesa.

---

En el paisaje baila la brisa,
en el amanecer nace la luz,
en el abraza el viento las nubes,
en el ocaso se apacigua.

---

En el amanecer paisaje se despierta,
en el atardecer despierta la soledad,
en el frescor brota la esperanza,
en el calor seca la tierra.

---

Paisaje en sombras se desliza,
paisaje en luces se enciende,
paisaje en vientos se divisa,
paisaje en hojas se alinea.

---


======[PALABRERÍA]

En la palabrería brota el vicio,
en la honestidad nace el mérito,
en la mentira crece la discordia,
en la verdad florece la virtud.

---

Si en el salón la palabrería,
llama al silencio que se esfuma,
si en el debate el habla agria,
cubre el razonamiento que se humana.

---

En la palabrería florece la mentira,
en la palabrería se esconden los miedos,
en la palabrería se esculpe la vanidad,
en la palabrería se entierran los verdaderos sentidos.

---

En la palabrería se esconde el fraude,
en la verdad se halla la paz perdura,
en el discurso se alza el engaño,
en el silencio se siente la honestidad.

---

En la palabrería se engendra el frívolo,
en la verdad se vence el engaño cruel,
en la retórica se alza la noble voz,
en la sencillez se halla el verdadero valor.

---

En la palabrería se engañan,
en la verdad se halla la paz,
en las mentiras se edifica,
en la honestidad se asienta.

---

En la palabrería se esconden,
en el viento se pierden, se disipan,
en el eco se diluyen, se ocultan,
en el silencio se revelan, se hacen.

---


======[PALIZA]

En el abrazo aprieta la paliza,
en el puñetazo florece la lucha,
en el aliento sisea el desafío,
en el grito amanecen las ruinas.

---

Si en la canalla paliza se cierne,
entonces en el alma la justicia ronda,
si en el puño tembloroso la fuerza brilla,
entonces en el pecho valentía abarca.

---

En la paliza se ensombrece el valor,
en la paliza se desvanecen los anhelos,
en la paliza se apaga el coraje,
en la paliza se ocultan los ideales.

---

En la arena seca se extiende la paliza,
en la cancha alta arden las expectativas,
en la luz cruda danzan las sombras de la paliza,
en la noche cerrada laten los corazones ates.

---

En la penumbra se cierne la paliza,
en la luz se extingue el temor;
en el susurro se queja la alarma,
en el eco resuena el alivio.

---

En la paliza vence el valor,
en el consuelo se amaina la furia,
en el sudor brota la corona,
en la paz se halla el alivio.

---

En la noche cae la paliza,
en el día se alza la luna,
en el silencio se escucha,
en el ruido se hunde la paz.

---


======[PALMADA]

Como palmada seca en la piel,
como palmada de agua en el río,
como palmada suave en la noche,
como palmada fuerte en el día.

---

Si en el encuentro una palmada,
entonces un saludo se cede,
si en el juego una palmada,
entonces una risa se crece.

---

En la risa nace la palmada,
en el abrazo muere el miedo,
en el latido crece el valor,
en el silencio brilla la paz.

---

En la palma se gesta la palmada,
en el aire fluye como un suspiro,
en el dolor se cura la herida,
en el amor se apaga la luna.

---

En el cálamo nace la palabra,
en el eco resuena la palmada,
en el altar se extiende la oración,
en el silencio se eleva la súplica.

---

En el día soleado danza la palmada,
en la noche lluviosa muere la palmada,
en el viento fresco acaricia la piel,
en el frío denso cesa el toque.

---

En la paz nace la palmada,
en la furia muere la sonrisa,
en el aire flota la bruma,
en el golpe se siente la furia.

---


======[PALMAS]

Como sonrisas en el jardín de flores,
como aplausos en el anfiteatro vasto,
como latidos en el pecho del héroe,
como palmas en la fiesta de los astros.

---

Si en la orquesta palmas suenan,
entonces el concierto alcanza su cumbre,
si en la arena palmas se estrechan,
entonces la victoria se anuncia en el trance.

---

En las palmas baila la brisa,
en las palmas susurra el viento,
en las palmas reposa el sol,
en las palmas late el corazón.

---

En la danza de palmas se aviva,
en la quietud se callan los latidos,
en la multitud se funden voces,
en la unión se fortalece la vida.

---

En el templo de la oración,
las palmas levantan súplicas,
en la penumbra de la noche,
los brazos abrazan lúgubres.

---

En el amanecer estremecen las palmas,
en el atardecer susurran las hojas,
en el viento danzan las palmas graciosas,
en el río fluyen sus sombras traviesas.

---

En el viento susurran las palmas,
en la tarde danzan las palmas,
en el mar rebosan las palmas,
en el aire resuenan las palmas.

---


======[PALTA]

Como palta en un cesto,
como palta en la mano,
como palta en la bocanada,
como palta en la taza.

---

Si en el mercado la palta llega,
entonces en la mesa un bocado se pinta,
si en la mano la palta es agarrada,
entonces en la boca un sabor se anida.

---

En la palta se esconde el sol,
en la palta reposa el viento,
en la palta late el pulso,
en la palta se refugia el silencio.

---

En la alberca flota la palta,
en la cesta reposa la palta,
en la mesa brilla la palta,
en la canasta espera la palta.

---

En la plaza nace la palta,
en el huerto florece el fruto,
en el plato despliega su corte,
en el cesto reposa el dote.

---

En la palta madura el sol,
en el viento seca la hoja,
en la mesa brilla el rocío,
en el plato reposa la noche.

---

En la cesta alumbra la palta,
en el plato seca su pulpa,
en el sabor surge la palta,
en el bocado brilla su suculta.

---


======[PAMPA]

En la pampa extiende su ser,
como mar vasto, sin orilla,
en el horizonte se deshace,
como la niebla, sin barrera.

---

Si en la pampa el viento susurra,
entonces el cielo se pinta de azul,
si en la pampa el sol se entera,
entonces las hierbas se inclinan.

---

En la pampa vaga el viento,
en la pampa crece el trigo,
en la pampa galopa el caballo,
en la pampa descansa el alivio.

---

En la pampa baila el viento,
en la pampa acuesta la noche,
en la pampa crece el hierba,
en la pampa estira el cielo.

---

En la pampa danza los vientos,
en la pampa reposa el cielo,
en la pampa crece la hierba,
en la pampa corre el río.

---

En la pampa vaga la brisa,
en la selva sopla el viento,
en la pampa danza la hierba,
en la selva se asoma la luna.

---

En pampa vasta, vientos danzan,
en pampa llana, nubes se apuran,
en pampa solitaria, águilas planzan,
en pampa infinita, soles se entran.

---


======[PANADERÍA]

En la panadería crujen las horneadas,
en la panadería se moldean las esperanzas,
en la panadería florecen los aromas,
en la panadería se molvan las manos.

---

Si en panadería florece el aroma,
entonces en el olor se adormece el amanecer,
si en el horno se canta la espera,
entonces en la masa se despierta la fe.

---

En la panadería ondea el vapor,
en la panadería se canta el amor,
en la panadería se fragua el pan,
en la panadería se escriben las canas.

---

En la panadería ondea el aroma,
en la alfarería resplandece el lucero,
en la repostería se esconde el amor,
en la pastelería danza la gracia.

---

En la panadería crece el aroma,
en la horcaja seca el pan dorado,
en el horno late el calor encendido,
en el cesto reposa la alabanza.

---

En el fragor de la panadería,
el horno canta y el horno responde,
en la calma de la panadería,
el espejo de la ventana resplandece.

---

En la panadería amanece,
con fogoncillos que danzan,
en el horno el pan resplandece,
con crujiente cortejozano.

---


======[PANDILLA]

Como una brisa suave una pandilla,
como un río turbulento una pandilla,
como un fuego ardiente una pandilla,
como un sueño fugaz una pandilla.

---

Si la pandilla reúne su aura,
entonces el mundo amaina su furor,
si sus risas iluminan el horizonte,
entonces las noches cobran su color.

---

En la pandilla surgen los sueños,
en la pandilla se entierran los miedos,
en la pandilla crecen las risas,
en la pandilla se fraguan los vínculos.

---

En la noche nace la pandilla,
en la risa muere el temor,
en el juego crece la amistad,
en el abrazo brilla el amor.

---

En la penumbra nace la pandilla,
en la luz se esfuma su leyenda,
en el eco resuena su voz,
en el silencio se desvanece su peso.

---

En la pandilla corre el viento,
en la soledad se esconde el cielo,
en la risa se esfuma el temor,
en el llanto se refugia el alegre.

---

En la noche nace la pandilla,
en el amanecer se dispersa,
en el eco quedan risas,
en el silencio, ausencias.

---


======[PANICO]

En el viento danza el pánico,
como hojas en turbulento vuelo,
en la noche rugen los gritos,
como ola en tormentoso mar.

---

Si el panico late en el pecho,
entonces el alma se estremece,
si el miedo asoma en la mirada,
entonces la razón se oculta.

---

En el panico late el pulso,
en el panico late el aliento,
en el panico se agita el alma,
en el panico se desata el miedo.

---

En el desorden nace el pánico,
en la certeza muere la esperanza,
en la oscuridad crece el miedo,
en la luz se extingue el aliento.

---

En el temor nace el pánico,
en el alarido muere la esperanza,
en el temblor crece el miedo,
en el aullido brilla la luz.

---

En el albor crece el pánico,
en el ocaso naufraga el valor,
en el cruce se bifurca el rumbo,
en el desvío se agripa el miedo.

---

En el albor del pánico late,
en el ocaso temblor agita,
en el aliento frenesí arde,
en el suspiro viento levanta.

---


======[PANTANO]

Como pantano húmedo de almas,
como pantano oscuro de sueños,
como pantano profundo de penas,
como pantano fétido de miedos.

---

Si en el pantano se agita la bruma,
entonces el silencio viste la rama,
si en el lodo se afana la sombra,
entonces el viento susurra suama.

---

En el pantano brota la hierba,
en el pantano seca la flor,
en el pantano avanza el pájaro,
en el pantano duerme el lobo.

---

En el pantano dormita la serpiente,
en el pantano se oculta el escorpión,
en el pantano late el corazón,
en el pantano brota la esperanza.

---

En el pantano se ala la bruma,
en la penumbra se oculta la luna,
en el susurro se rompe el silencio,
en el suspiro se alumbra la humana.

---

En el pantano florecen lirios,
en la ribera seca espinas,
en el sol se refleja la luz,
en la sombra se oculta el rastro.

---

En el pantano seca la flor,
en el pantano nace el moho,
en el pantano anidan las ranas,
en el pantano seca el río.

---


======[PANTANOS]

Como pantanos se aglomeran las brumas,
como pantanos se acumula el vaho,
como pantanos se apuran las luciérnagas,
como pantanos se hunden los barcos.

---

Si en los pantanos el eco se ala,
entonces el viento susurra entre caña,
si en las orillas la flor se asoma,
entonces el río suspira entre la arena.

---

En los pantanos se oculta el sol,
en los pantanos nace la bruma,
en los pantanos late el ruido,
en los pantanos crece la humareda.

---

En los pantanos se oculta el sol,
en los pantanos se esconden las ranas,
en los pantanos se refugia el viento,
en los pantanos se alienta la hierba.

---

En los pantanos crece la hierba,
en los pantanos surgen las ranas,
en los pantanos se esconden las serpientes,
en los pantanos fluye el agua.

---

En el sol seca pantanos húmedos,
en la lluvia engullen cielos abiertos,
en el viento susurran hojas secas,
en la paz amontonan aguas negras.

---

En pantanos se oculta el sol,
en pantanos late el río,
en pantanos almas vagan,
en pantanos nazca la niebla.

---


======[PANTOMIMA]

Como gestos elásticos la pantomima,
como suspiros fugaces la pantomima,
como destellos breves la pantomima,
como misterios ocultos la pantomima.

---

Si en el escenario la pantomima,
silente danza, se estira,
entonces en cada gesto, en cada ala,
una historia, sin voz, se ala.

---

En el gesto nace la pantomima,
en la pausa se mantiene el misterio,
en el silencio se entrelazan las manos,
en el vacío se dibuja el destino.

---

En la escena nace la pantomima,
en el gesto muere el habla,
en el silencio crece la expresión,
en el movimiento brilla la danza.

---

En la quietud nace la pantomima,
en la danza muere el lamento,
en el gesto crece la gracia,
en el silogismo brilla el amor.

---

En el teatro nace la pantomima,
en la soledad muere el alboroto,
en el gesto crece la emoción,
en el silencio retumban los votos.

---

En el escenario, pantomima,
silencio gestos hace flotar,
en el vacío, manos danzar,
teatro sin voz, habla amor.

---


======[PAPAYA]

Como manzana dulce, como pera madura,
como sol en primavera, como río que curva,
como suave abrazo, como beso en la frente,
como sueño que se desvanece, como papaya en la plenitud.

---

Si en el huerto la papaya florece,
entonces en la mesa se asienta el dulce,
si en el verano su sombra se estira,
entonces en el paladar se desliza.

---

En la tierra crece la papaya,
en la brisa fluye su perfume,
en el sol dorada su cáscara,
en la boca dulce su fruto.

---

En la tierra nace la papaya,
en el arroyo florece la luna,
en el sol brilla la papaya,
en el viento canta la gruta.

---

En la tarde nace la papaya,
en la noche madura el fruto,
en el sol se colorean las hojas,
en la brisa se abrazan los tallos.

---

En el sol brilla la papaya,
en la luna cae la sombra,
en el viento danza la hoja,
en el río fluye la aurora.

---

En el huerto brota la papaya,
en el cesto madura y seca,
en la mesa brilla su jugo,
en el paladar suave seca.

---


======[PAPÁ]

Como un faro en el mar del cielo,
como un abrazo en el viento suave,
como un libro en la oscuridad,
como un mar en la arena, papá.

---

Si papá camina por el huerto,
entonces su sombra se alarga y juega,
si papá susurra al ventisquero,
entonces el frío se calma y cesa.

---

En el amor papá sembró la paz,
en la tormenta papá encendió la luz,
en el silencio papá cantó el canto,
en la aventura papá escribió el rumbo.

---

En el abrazo cálido papá,
en la sonrisa guiña papá,
en la paciencia espera papá,
en el consejo guía papá.

---

En el manto de la noche, papá,
en el alba, papá, salva,
en el susurro del viento, papá,
en el rugido del mar, guía.

---

En el amanecer alza la voz, papá,
en la noche baja la mirada, papá,
en el abrazo brilla la luz, papá,
en el viento susurra el amor, papá.

---

En la noche papá susurra,
en el día papá se oculta,
en el abrazo papá calma,
en el viento papá invita.

---


======[PARADOJA]

Como enigma envuelto en luz,
como noche que al día dañura,
como verano que nieve embellece,
como muerte que vida encanta,
en la paradoja engendra el alma
su más profundo y bello canto.

---

Si en la paradoja late el alma,
entonces en el equívoco se resuelve,
si en el absurdo florece el río,
entonces en el lenguaje se diluye.

---

En la paradoja brota el aliento,
en la paradoja se apaga el fuego,
en la paradoja se abre el puente,
en la paradoja se cierra el río.

---

En la certeza nace la paradoja,
en la claridad surge el misterio,
en el éxtasis brota el vacío,
en la luz, un destello de oscuridad.

---

En el pensamiento brota la paradoja,
en el entendimiento surge el enigma,
en la razón emerge el absurdo,
en la sabiduría se oculta el dilema.

---

En la luz se esconde la sombra,
en la noche brilla el alba,
en el abraza se siente el miedo,
en el abrazo la paradoja.

---

En la verdad brota el mentiroso,
en el equívoco surge el sabio,
en el claro se esconde la sombra,
en el claro brilla la paradoja.

---


======[PARAGUAS]

Como paraguas en el cielo de lluvia,
como farol que ilumina la noche,
como abrazo que calma el temor,
como lienzo que mantiene el anhelo.

---

Si el paraguas se abre al cielo,
entonces la lluvia no alcanza el suelo,
si la sombra de su manta dura,
entonces el calor no nos invade ni una hora.

---

Con paraguas se cubre la lluvia,
con paraguas se despega la nube,
con paraguas se evita la humedad,
con paraguas se seca la ruega.

---

Con el viento baila el paraguas,
en la lluvia se abraza y calma,
con la brisa juega suave, danza,
en el sol su sombra se alarma.

---

Sobre el cielo danza la nube,
sobre la lluvia extiende el paraguas,
sobre el viento seciere el trueno,
sobre la tierra cubre la flor.

---

En el día paraguas viste la lluvia,
en la noche paraguas oculta el rayo,
en el invierno paraguas calienta la piel,
en el verano paraguas enmarca el arroyo.

---

En el viento, el paraguas se agita,
en la lluvia, el paraguas se cierra,
en el sol, el paraguas se abraza,
en la sombra, el paraguas se erige.

---


======[PARAJE]

En el paraje silencioso y bello,
como luceros escondidos en la noche,
como suspiros susurrados al viento,
como remordimientos en el alma arrepentida.

---

Si el paraje eserto invoca,
entonces el viento susurra tristeza,
si el paraje florecido aluna,
entonces la luz canta con el esplendor.

---

En el paraje florecen las violetas,
en el paraje susurran los vientos,
en el paraje brillan las estrellas,
en el paraje amanecen los sueños.

---

En el paraje se esconde el misterio,
en el valle se alza la serenidad,
en el risco se entrelaza la libertad,
en el bosque se refugia la ternura.

---

En el paraje susurra el viento,
en el silencio retumba la campana,
en el horizonte crece el amanecer,
en la noche resplandece la luna.

---

En el valle susurra el viento,
en la cumbre alza el canto,
en el río fluye la luz,
en la luna baña el paraje.

---

En el paraje se asoma el sol,
en el valle descansa la niebla,
en el río fluye la brisa,
en el cielo extiende su ala.

---


======[PARANOIA]

En la noche nace la paranoia,
como en el día surge el engaño,
en el susurro crece el miedo,
como en el viento vaga el temor.

---

Si en la noche brota paranoia,
entonces en el alma se asoma temor,
si en las sombras se ciernen dudas,
entonces en el pensamiento se ensombrece el amor.

---

En la noche nace la paranoia,
en el alba muere el sosiego,
en el rumor crece el miedo,
en el silencio retumba el eco.

---

En el pensamiento surge la paranoia,
en el sosiego desaparece la fe,
en el laberinto se pierde el camino,
en la claridad se esclarece la verdad.

---

En la noche nace la paranoia,
en el día muere la serenidad,
en el ruido crece la angustia,
en el silencio escucha el miedo.

---

En la mirada brota paranoia,
en el sueño desaparece el miedo,
en el laberinto avanza el temor,
en el claro se oculta la verdad.

---

En la noche brota la paranoia,
en el día se esconde el alivio,
en el pensar se amplía el abismo,
en el olvido se cierra el círculo.

---


======[PARANÁ]

Como Paraná susurra en la noche,
como Paraná espeja el cielo estrellado,
como Paraná en su curso se extiende,
como Paraná sus riberas embellece.

---

Si el Paraná susurra secretos,
entonces en su curso se revelan,
si sus aguas bañan la hierba,
entonces florecen las almas desnudas.

---

En el Paraná fluye el río,
en el Paraná canta la brisa,
en el Paraná baña la luna,
en el Paraná naufragan las esperanzas.

---

En el viento susurra el paraná,
en el sol brilla su caudal claro,
en la hierba baña con su gracia,
en la selva dibuja su camino.

---

En el amanecer nace la bruma,
en el crepúsculo seca la alarma,
en el viento susurra el paraná,
en el río baña la luna.

---

En el sol brilla el Paraná,
en la luna oculta su caudal,
en el viento canta la hierba,
en la paz dormitan las olas.

---

En la vastedad nace el Paraná,
en el curso fluye el tiempo sin pausa,
en la estepa baña el sol su cauce,
en el mar se confunde su voz.

---


======[PARAÍSO]

En el paraíso brota el amor,
como en el cielo destilan las estrellas,
en el jardín crecen las flores,
como en el alma brotan las esperanzas.

---

Si en el paraíso florece el amor,
entonces en el suelo sembrado queda,
si en el paraíso canta la ave,
entonces en la noche eco resuena.

---

En el paraíso brota la paz,
en el caos surge el desafío,
en el amor florece la alegría,
en el desamor se seca el alma.

---

En el paraíso florecen palmas,
en el paraíso cantan aves,
en el paraíso riegan ríos,
en el paraíso amanecen estrellas.

---

En el paraíso brota el árbol,
en el infierno chispea el lodo,
en el cielo danza la luz,
en la noche lloran las estrellas.

---

En el paraíso brota la alegría,
en el infierno se enciende el llanto,
en el paraíso danzan las alas,
en el exilio reposa el aliento.

---

En el paraíso brota la flor,
en el paraíso canta el ruiseñor,
en el paraíso danza el viento,
en el paraíso late el amor.

---


======[PARECE]

Como un susurro parece el viento,
como un farol parece el sol,
como un abrazo parece la noche,
como un suspiro parece el río.

---

Si en el viento parece un susurro,
si en el mar parece un suspiro,
si en el cielo parece un destello,
si en el silencio parece un eco.

---

En el viento parece susurrar,
en la noche parece destellar,
en el río parece fluir,
en el bosque parece cantar.

---

En el viento parece jugar la hoja,
en el mar parece flotar la bruma,
en el alma parece susurrar el amor,
en el cielo parece pintar el ocaso.

---

En el viento parece susurrar la luna,
en el río parece flotar una hoja,
en el cielo parece dibujar un arco,
en el suelo parece esparcir flores.

---

En el día parece un susurro,
en la noche un grito solemne,
en el viento parece una canción,
en la tempestad un silencio.

---

En el río parece fluye la luna,
en el viento parece baila la bruma,
en el susurro parece murmuran las hojas,
en el silencio parece resuena el eco.

---


======[PAREJA]

Como un viento suave en primavera,
como un río que fluye sin temor,
como un sol que calienta cada día,
como una pareja que se ama sin miedo.

---

Si en la noche la pareja camina,
entonces bajo estrellas se prometen,
si en el día juntas manos toman,
entonces en la vida el amor crecen.

---

En la pareja se funden almas,
en la pareja se entrelazan manos,
en la pareja se comparten risas,
en la pareja se lloran penas.

---

En la sonrisa se refleja la pareja,
en el silencio se funde la armonía,
en la mirada se entrelazan las almas,
en el abrazo se funden dos seres.

---

En el amanecer se forma la pareja,
en el ocaso se separa la compañía,
en el suspiro se busca el alivio,
en el grito se encuentra el aliento.

---

En el día brillan los ojos de la pareja,
en la noche se funden en un solo beso,
en el amanecer prometen eternidad,
en el ocaso danzan al ritmo del amor.

---

En la noche brillan estrellas,
en el amor danzan parejas,
en el viento suenan campanas,
en la vida fluyen ríos.

---


======[PAREJAS]

Como enredaderas trepan parejas,
como vientos fríos sisean parejas,
como lunares pinta la luna parejas,
como velas danzan al aire parejas.

---

Si en el jardín las parejas danzan,
entonces bajo el cielo se entrelazan,
si en la arena los pares surcan,
entonces en el mar se reflejan.

---

En el susurro forman parejas,
en el canto entonan dulzuras,
en el viento bailan livianas,
en la noche brillan estrellas.

---

En el jardín de la juventud,
parejas se funden en danza,
en el tejido del amor,
parejas se enlazan en ronda.

---

En las parejas florecen los sueños,
en las parejas aman los corazones,
en las parejas se tej cls lazos,
en las parejas se apaciguan los vientos.

---

En la mañana caminan las parejas,
en la tarde bailan las parejas,
en la noche conversan las parejas,
en el sueño descansan las parejas.

---

En la noche danzan las parejas,
en el sol brillan sus risas,
en el viento susurran los suspiros,
en el mar bañan sus promesas.

---


