======[SOTAVENTO]

En el sotavento ondea la bandera,
como vela al viento, al cielo se adhiere,
en el sotavento danza la luz tenue,
como farolillo, al crepúsculo se confie.

---

Si el sotavento suena a promesas,
entonces la marina enjuga sus temores,
si el viento susurra al anochecer,
entonces la luna ilumina la quietud.

---

Sotavento sopla con frescura,
sotavento alisa la bruma,
sotavento susurra con gracia,
sotavento quita la humareda.

---

En el sotavento flota la bruma,
en el sotavento ondea la bandera,
en el sotavento susurra el viento,
en el sotavento navega la esperanza.

---

En el sotavento la brisa susurra,
en el viento seca la fragancia del mar,
en el oleaje danza la espuma blanca,
en el horizonte dibuja su curva.

---

En el sotavento danza la bruma,
en el viento forte viaja la pluma,
en el cielo claro fluye el rayo,
en el anochecer pinta la luna.

---

En el sotavento danzan las hojas,
en el viento se pierden las almas,
en el mar se esconden los barcos,
en el silencio se escuchan los gritos.

---


======[SOÑABA]

Soñaba como nubes en el viento,
soñaba como flores en primavera,
soñaba como mar en calma,
soñaba como estrellas en el aire.

---

Si soñaba con cielos etéreos,
entonces veía estrellas brillar,
si soñaba con ríos cristalinos,
entonces escuchaba agua cantar.

---

En el mar soñaba la luna,
en la sierra soñaba el viento,
en el bosque soñaba la hoja,
en la ciudad soñaba el niño.

---

Soñaba en el cielo la bruma,
soñaba en el mar el viento,
soñaba en el bosque el rumor,
soñaba en el cielo la luna.

---

Soñaba en el cielo la noche,
soñaba en el mar las olas,
soñaba en el bosque el río,
soñaba en la aurora las alas.

---

En el día soñaba con campos verdes,
en la noche soñaba con cielos estrellados,
en el amanecer soñaba con libertad,
en el anochecer soñaba con mares navegados.

---

Soñaba con el viento ligero,
soñaba con el mar vasto,
soñaba con el sol dorado,
soñaba con el cielo azul.

---


======[SOÑADO]

Como soñado nace la aurora,
como soñado muere el alba,
como soñado danza la mariposa,
como soñado susurra el viento.

---

Si en el amanecer soñado
despierta la esperanza nacida,
entonces en el ocaso dorado
cierro los ojos, recogido.

---

En el soñado amanecer nace,
en el soñado ocaso se oculta,
en el soñado susurro se canta,
en el soñado viento se vuelve.

---

En soñado mar avanza el barco,
en soñado viento sus velas se arquean,
en soñado sueño plena la noche,
en soñado amanecer se abraza el alba.

---

En el sueño nace el soñado,
en la vigilia muere el sueño,
en el alba crece el amanecer,
en el ocaso se alza el sol.

---

En el amanecer soñado vaga la bruma,
en el anochecer soñado danza la luna,
en el alba soñada brota la flor,
en la aurora soñada se abre el mar.

---

En soñado alumbra la luna,
en soñado susurra el viento,
en soñado navega el barco,
en soñado late el corazón.

---


======[SOÑADOR]

Como soñador al vuelo de ángel,
como navegante en mar de estrellas,
como vate que el viento susurra verso,
como guardián de la aurora boreal.

---

Si el soñador vaga en la penumbra,
entonces sus sueños danzan en la luna,
si el soñador templa su alma fría,
entonces el viento susurra sus historias.

---

En el sueño nace el soñador,
en la vigilia muere el sueño,
en el amanecer crece el alba,
en el ocaso brilla el día.

---

En el sueño nace el soñador,
en la vigilia muere el sueño,
en el amanecer crece el deseo,
en el ocaso brillan los sueños.

---

En el sueño nace el soñador,
en la vigilia muere el sueño,
en el amanecer crece la esperanza,
en el ocaso brilla el amanecer.

---

En el amanecer el soñador alza,
en la penumbra desciende el valiente,
en el viento suave danza la flor,
en el huracán desaparece el aliento.

---

En sueños vaga el soñador,
en vigilia espera el amanecer,
en la penumbra dibuja el maestro,
en la luz se desvanece el temor.

---


======[SOÑADORES]

Como soñadores al vuelo,
como mensajeros de la noche,
como estrellas fugaces breves,
como suspiros de la hopes.

---

Si soñadores visten las noches,
entonces sueños tejen los matices,
si imaginaciones danzan en penumbras,
entonces mentes crean los universos.

---

En soñadores vuela la esperanza,
en soñadores nace el deseo,
en soñadores se fraguan las estrellas,
en soñadores se tiñe el amanecer.

---

Soñadores en la noche despiertos,
soñadores en el alba plácidos,
soñadores en el viento que sopla,
soñadores en el mar que se agita.

---

Soñadores en el vago susurro,
soñadores en la luz que se apaga,
soñadores en el silencio que brota,
soñadores en el eco que se alaga.

---

En el amanecer nacen los soñadores,
en la aurora cobran alas y vuelan,
en el atardecer se hunden en penumbras,
en la madrugada vuelven a soñar.

---

Soñadores fluyen como ríos,
soñadores danzan como luceros,
soñadores crecen como nubes,
soñadores muern como amaneceres.

---


======[SOÑAMOS]

Como ángeles en el cielo soñamos,
como nubes al viento nos desplazamos,
como aguas al río fluyendo soñamos,
como estrellas al firmamento brillamos.

---

Si soñamos con el amanecer,
entonces iluminamos el sueño,
si soñamos con el ocaso,
entonces pintamos el adiós.

---

Soñamos en el cielo la eternidad,
soñamos en el viento la libertad,
soñamos en el mar la infinitud,
soñamos en el sueño la verdad.

---

Soñamos en el cielo de luceros,
soñamos en el mar de espejos,
soñamos en el bosque de susurros,
soñamos en el aire de perfumes.

---

Soñamos en el cielo de las estrellas,
soñamos en el sueño de los ángeles,
soñamos en el mar de la eternidad,
soñamos en el viento de los anhelos.

---

En el amanecer soñamos viajes,
en la noche soñamos besos fugaces,
en el sol soñamos destinos lejanos,
en la luna soñamos amores eternos.

---

Soñamos en el cielo estrellado,
soñamos en el mar sinuoso,
soñamos en el viento siseado,
soñamos en el sueño eterno.

---


======[SOÑANDO]

Soñando en el viento que se escapa,
soñando en el río que se encamina,
soñando en el fuego que se consume,
soñando en el mar que se extiende.

---

Si soñando viajas por mares,
entonces tus barcos en sueños navegan,
si soñando abrazas el cielo,
entonces tus alas en sueños danzan.

---

Soñando fluyen los ríos,
soñando late el corazón,
soñando brota la flor,
soñando vaga la nube.

---

Soñando fluyen los sueños,
soñando se rompen las amores,
soñando se tejieron mares,
soñando se desvanecen luces.

---

Soñando en el cielo se alza,
soñando en el mar se desliza,
soñando en el viento se desata,
soñando en el sueño se abraza.

---

En el cielo danza el ángel soñando,
en la oscuridad reposa el lobo,
en el mar crecen las olas soñando,
en la orilla duerme el viento desvelo.

---

Soñando fluyen los mares,
soñando danzan las estrellas,
soñando crece el jazmín,
soñando despierta la alma.

---


======[SOÑAR]

Como en el mar nace la bruma,
como en el viento muere el canto,
como en la noche crece la luna,
como en la alborada brilla el sol,
como en el sueño soñar el alma.

---

Si soñar es elevar el alma,
entonces en la noche se libra,
si en sueños viajar se puede,
entonces el alma en alas se vende.

---

En soñar nace el deseo,
en soñar muere el miedo,
en soñar fluye el río,
en soñar seca el mar.

---

En soñar fluyen aguas cristalinas,
en soñar danzan luciérnagas puras,
en soñar crecen flores silvestres,
en soñar viven fantasías duras.

---

En soñar nace el deseo,
en soñar muere el miedo,
en soñar crece el amor,
en soñar brilla el amanecer.

---

En soñar nace la esperanza,
en soñar muere la tristeza,
en soñar crece la febril imaginación,
en soñar morre la cotidiana pesadez.

---

Soñar es flotar en el aire,
soñar es viajar en suele,
soñar es abrir los ojos,
soñar es cerrar los oídos.

---


======[SOÑÉ]

Soñé como nubes en el viento,
soñé como algas en el río,
soñé como luciérnagas en la noche,
soñé como éter en el aire.

---

Soñé que el viento susurraba,
soñé que el mar callaba,
soñé que el sol se ocultaba,
soñé que la luna brillaba.

---

Soñé que el viento soplaba,
soñé que la luna brillaba,
soñé que el río fluyaba,
soñé que el silencio callaba.

---

Soñé en el cielo la aurora,
soñé con el mar el albor,
soñé en la noche la aurora,
soñé con el viento el albor.

---

Soñé en el cielo etéreo,
soñé en el abismo profundo,
soñé en el jardín floral,
soñé en el viento que sussurra.

---

En el día soñé que el sol se ocultaba,
en la noche vi que el frío daba vida,
en el amanecer perdí la esperanza,
en el anochecer hallé la fe.

---

Soñé en el viento, lo seguí,
soñé en el agua, lo crucé,
soñé en el fuego, lo toqué,
soñé en el frío, lo besé.

---


======[SOÑÓ]

Soñó el alba en el cielo pálido,
soñó el viento en la hoja ligera,
soñó el río en la roca fría,
soñó el fuego en la ceniza seca.

---

Si soñó en silencio sus penas,
entonces en sueños halló consuelo,
si soñó con vidas que no conoció,
entonces en sueños encontró amores.

---

Soñó la primavera en flor,
soñó el invierno con nieve,
soñó el viento con el mar,
soñó la luna en el cielo.

---

En el cielo soñó la nube blanca,
en el río fluyó la hoja danzante,
en el viento susurró la flor perdida,
en el sueño brilló la estrella soñante.

---

En soñó el alma volar,
en soñó el viento susurrar,
en soñó el mar suspirar,
en soñó el tiempo detener.

---

En el campo soñó la aurora,
en el manto vistió la luna,
en el viento susurraron los sueños,
en el mar suspiraron las nubes.

---

Soñó en el cielo, flotó,
soñó en el mar, naufragó,
soñó en el viento, voló,
soñó en el sueño, amaneció.

---


======[STARS]

Como diamantes en el firmamento,
como susurros en la penumbra,
como ojos en la noche que calla,
como sueños en el alba que brilla.

---

Si en el cielo danzan las estrellas,
entonces en mi alma resplandece luz,
si en la noche susurran los astros,
entonces en mi pensamiento se alumbra.

---

En las noches estrelladas se alzan,
en los cielos infinitos se entrelazan,
en el mar de luceros se reflejan,
en los sueños eternos se desvanecen.

---

En el firmamento danzan las estrellas,
en el mar se reflejan las luces,
en el bosque susurran las hojas,
en el cielo brillan los astros.

---

En el cielo danzan las estrellas,
en la noche brillan como luceros,
en el pensamiento emergen luces,
en el sueño nos llevan a pueblos.

---

En el firmamento danzan las estrellas,
en el ocultar de su luz se ocultan,
en su fulgor se alumbra la esperanza,
en su mengua se cierra el atalanta.

---

En cielo vasto danzan las estrellas,
en tenebrosa noche lucen luces,
en vasto abismo brillan luceros,
en obscura sábana ondean velas.

---


======[STRESS]

Como un viento siseante, el stress,
como un farol titubeante, enciende,
como un eco lacerante, se alarma,
como un latir desesperado, late.

---

Si en el alma late el stress,
entonces en la mente se alarma,
si en el pecho aprieta el stress,
entonces en los ojos se cristaliza.

---

En el stress surge el alarido,
en el stress se apaga el ruego,
en el stress se desata la lanza,
en el stress se cura el púgil.

---

En el pensamiento brota el stress,
en la angustia se alza el miedo,
en el laberinto se pierde el rumbo,
en la espera late el corazón.

---

En el alma late el stress,
en el pensamiento se alza,
en la espera brota el amargor,
en la espera se cierra el ala.

---

En la mañana stress se asoma,
en la tarde paz se encaña,
en el trabajo tension se aprieta,
en el descanso relajación.

---

En stress se rompe el aliento,
en silencio se encuentra el alivio,
en esperanza se desata el nudo,
en paz se sella el perdón.

---


======[SUAVE]

Como suave viento en la flor,
como suave melancolía en el alma,
como suave susurro en el arroyo,
como suave lágrima en la palma.

---

Si el viento susurra suave,
entonces la hoja se agita,
si el río fluye suave,
entonces la barca se desliza.

---

En suave susurro vaga la brisa,
en suave danza ondula la hierba,
en suave murmullo se rompe la luna,
en suave luz se asoma el alba.

---

En suave viento se desliza la niebla,
en suave susurro se alza la brisa,
en suave luz se deslumbra el alba,
en suave sonrisa se ilumina el rostro.

---

En el viento suave brota el aroma,
en el río suave fluye la luz,
en el susurro suave nace la esperanza,
en el suspiro suave recupera el aliento.

---

En la brisa suave danza la flor,
en el viento agudo la hoja seca,
en el mar suave susurra el luna,
en la lluvia aguda la vid seca.

---

En la brisa suave danza la flor,
en la noche suave susurra el viento,
en el abrazo suave late el corazón,
en la luz suave se esconde el aliento.

---


======[SUAVIDAD]

Como suavidad susurra la brisa,
como suavidad fluye el río,
como suavidad danza la mariposa,
como suavidad pinta el alba.

---

Si en el viento susurra la suavidad,
entonces en el alma danza la paz,
si en el río fluye la suavidad,
entonces en la arena dibuja la calma.

---

En la suavidad fluye el viento,
en la suavidad susurra el río,
en la suavidad danza la flor,
en la suavidad llora la luna.

---

En el susurro nace la suavidad,
en el rugido muere el silencio,
en el abrazo crece la ternura,
en el beso brilla la dulzura.

---

En la brisa susurra la suavidad,
en la noche tinte la paz divina,
en el rocío teje el día dulzura,
en el amanecer dora la alborada.

---

En la brisa susurra la suavidad,
en el vendaval se pierde la calma,
en el rayo de luz se tiñe el amanecer,
en la penumbra se esconde la luna.

---

En la brisa susurra suavidad,
en la noche susurra suavidad,
en el agua fluye suavidad,
en el aire acaricia suavidad.

---


======[SUBIDÓN]

Como subidón surge la risa,
como subidón late el corazón,
como subidón fluye la marea,
como subidón se extingue el miedo.

---

Si en la noche surge un subidón,
entonces el amanecer se anuncia,
si en el ocaso se alza un subidón,
entonces la luna llena nos saluda.

---

En el subidón late el corazón,
en el subidón fluye la sangre,
en el subidón danza la mente,
en el subidón surge el amor.

---

En el amanecer nace el subidón,
en el ocaso muere el alba,
en el vino crece el coraje,
en el aire brilla la luna.

---

En el albor del subidón sigo,
en la noche del subidón veo,
en el viento del subidón hago,
en el sol del subidón creo.

---

En el amanecer surge el subidón,
en la tarde cae el abatimiento,
en el viento suena la campana,
en el río fluye la amargura.

---

En la noche surge el subidón,
en el día se apaga el frío,
en el viento danza la copa,
en el mar crecen las olas.

---


======[SUBJETIVIDAD]

En la subjetividad se cuece el pensamiento,
en la objetividad se filtran los datos,
en la introspección se moldean los sueños,
en la percepción se teje el destino.

---

Si en el laberinto de la subjetividad
danzan las sombras de las percepciones,
si en el vaso de la conciencia
reina la belleza de los deseos.

---

En la subjetividad se encierra el alma,
en la subjetividad se desata el miedo,
en la subjetividad se cierne el pensamiento,
en la subjetividad se alzcan los sueños.

---

En la mirada se cuela la subjetividad,
en la mano se esconde la objetividad,
en el pensamiento se dibuja la subjetividad,
en el juicio se escapa la objetividad.

---

En el pensamiento nace la subjetividad,
en el debate se endurece la convicción,
en la introspección se cierne el misterio,
en la experiencia se afina la percepción.

---

En el amanecer se alza la subjetividad,
en la madrugada se oculta la objetividad,
en el crepitar de la luna la razón titubea,
en el fulgor del sol el espíritu se eleva.

---

En el pensamiento germina subjetividad,
en el sentimiento florece la percepción,
en la mirada se dibuja la realidad,
en el alma late la individualidad.

---


======[SUBLEVACIÓN]

Como la brisa suave en el valle,
como la furia en la sublevación,
como la luna espléndida en el cielo,
como el viento en las llanuras dejan.

---

Si en el seno de la noche brota la sublevación,
entonces en el amanecer sus murmullos se disipan,
si en la oscuridad arden las luces de la protesta,
entonces en el día claro quedarán las cenizas.

---

En la sublevación arden las almas,
en la sublevación late el corazón,
en la sublevación se alzan voces,
en la sublevación nace el cambio.

---

En la noche sublevación late,
en el alba sublevación brilla,
en el viento sublevación ruge,
en el mar sublevación se agita.

---

En la noche nace la sublevación,
en la luz muere la oscuridad,
en el albor crecen las esperanzas,
en el amanecer se fragua la lucha.

---

En la sublevación arden deseos,
en el orden reposan anhelos,
en el caos surgen pasiones,
en el silencio moran penas.

---

En la noche brota la sublevación,
en el amanecer se apaga el fuego,
en el clamor se rompe el silencio,
en el caos se alza el coro.

---


======[SUBLIME]

Como un horizonte sublime,
como un cielo de purpurina,
como un alba que se aduna,
como un sueño que se alumbra.

---

Si el viento susurra sublime,
entonces las olas danzan en danza,
si la luna ilumina el misterio,
entonces las sombras bailan en sencillez.

---

En el sublime late el fuego,
en el sublime resuena el eco,
en el sublime brota el río,
en el sublime late el amor.

---

En el cielo sublime resplandece,
en el abismo sublime calla,
en el viento sublime susurra,
en el valle sublime calla.

---

En el sublime eleva el alma,
en el profano cae la vista,
en el cielo eterno el canto esgrima,
en la tierra perece la luna.

---

En el cielo sublime surge el sol,
en la noche oscura se oculta el astro,
en el mar vasto navega el barco,
en el puerto quieto reposa el mastro.

---

En el cielo se alza el sublime,
en el mar se refleja el sol,
en el viento se desliza la bruma,
en el bosque se canta el canto.

---


======[SUBSIDIARIA]

Como susurro al viento fluye,
como ríos de plata desciende,
como raíz que se esconde en tierra,
como estrella que guía la noche.

---

Si en el viento danza la flor subsidiaria,
entonces en el jardín brota la poesía,
si en el mar murmuran las olas subsidiarias,
entonces en la orilla seca la nostalgia.

---

En la subsidiaria florece la primavera,
en la subsidiaria brota el riego fraterno,
en la subsidiaria se fortalece el vínculo,
en la subsidiaria se nutre el cariño.

---

En la luna nace la ilusión,
en la noche muere la luz,
en el río fluye la melancolía,
en el mar susurra la subsidiaria.

---

En el susurro nace la subsidiaria,
en el clamor muere la paciencia,
en el olvido crece la sombra oscura,
en la memoria brilla la gracia.

---

En el sol crece la subsistencia,
en la luna muere la opulencia,
en el río fluye la dependencia,
en el arroyo desaparece.

---

En la sombra subsidiaria crece,
en la luz principal se oculta,
en el viento susurro se escucha,
en el río flujo se desvive.

---


======[SUBSISTENCIA]

En la lucha busca el valor,
en la paz halla la calma,
en la noche ve el alba,
en la subsistencia encuentra alma.

---

Si en la tormenta busca subsistencia,
entonces en el horizonte la luz espera,
si en el deserto busca subsistencia,
entonces en el viento la brisa aporta.

---

En la subsistencia late el pulso,
en la subsistencia busca el alimento,
en la subsistencia brota el esfuerzo,
en la subsistencia encuentra el equilibrio.

---

En la penumbra se cierne la subsistencia,
en la luz se ilumina la esperanza,
en la tormenta se afirma el destino,
en la calma se encuentra la paz.

---

En la penumbra busca la subsistencia,
en la claridad huye de la lumbre,
en el vacío susurra el sopor,
en el ruido implora la calma.

---

En el amanecer busco el alimento,
en el ocaso recojo la subsistencia,
en el viento susurra la esperanza,
en el frío guardo la vital intención.

---

En la noche busco el amanecer,
en el viento encuentro la calma,
en el frío, un calor secreto,
en la penumbra, la subsistencia.

---


======[SUBSUELO]

En el subsuelo se almacena el tiempo,
como en un sepulcro guardan secretos profundos,
en el subsuelo se funde la roca,
como en un horno se forjan los metales.

---

Si en el subsuelo duerme el fuego,
entonces en la superficie se calma,
si en el subsuelo se cierra el nudo,
entonces en la superficie se despierta.

---

En el subsuelo oculta el tesoro,
en el subsuelo siente el temor,
en el subsuelo esconde el secreto,
en el subsuelo brota el río.

---

En el subsuelo duermen los secretos,
en el subsuelo crece la raíz,
en el subsuelo late un corazón,
en el subsuelo esconden los tesos.

---

En el subsuelo oculta el tesoro,
en la roca se cuela el rastro,
en la oscuridad viven los sueños,
en la luz se esconden los misterios.

---

En el subsuelo reposa la piedra,
en la superficie destella el sol,
en el subsuelo entran las raíces,
en la superficie danzan las flores.

---

En el subsuelo oculta la historia,
en el subsuelo brota la memoria,
en el subsuelo se forja la leyenda,
en el subsuelo late la eternidad.

---


======[SUBURBIO]

Como el suburbio en el alba perezoso,
como el suburbio en el viento desatento,
como el suburbio en el sueño arrullado,
como el suburbio en el río desviado.

---

Si en el suburbio brota el rastro,
entonces en el centro se apaga la flor,
si en las calles late el anhelo,
entonces en las torres se alza el velo.

---

En el suburbio surge el alba,
en el suburbio se oculta el sol,
en el suburbio crece el olivo,
en el suburbio canta el ruiseque.

---

En el suburbio crece el olivo,
en el suburbio nace el limon,
en el suburbio corre el arroyo,
en el suburbio canta el ruiseñor.

---

En el suburbio susurra el viento,
en el suburbio danza la luna,
en el suburbio crece la esperanza,
en el suburbio brota la gracia.

---

En el suburbio brota el esqueleto,
en la ciudad se erige el templo,
en el horizonte se pierde el sol,
en el ocaso relumbra el ala.

---

En el suburbio late el corazón,
en el suburbio amanece la esperanza,
en el suburbio florece la esperanza,
en el suburbio se esconde el cansancio.

---


======[SUBURBIOS]

Como suburbios en la aurora,
como nubes en el cielo azul,
como murmullos en el viento,
como sueños en la noche.

---

Si en los suburbios se esconde el sol,
entonces en sus calles brillan las luces,
si en su tierra se cultiva la esperanza,
entonces en sus corazones florece la paz.

---

En los suburbios surge la vida,
en los suburbios calla la gente,
en los suburbios crece el verde,
en los suburbios late el corazón.

---

En suburbios late el corazón,
en suburbios despierta el alma,
en suburbios florece el anhelo,
en suburbios espera el amanecer.

---

En el suburbio crían las almas,
en el suburbio crece el desafío,
en el suburbio brota el anhelo,
en el suburbio se desata la lucha.

---

En el bullicio de los suburbios,
resuena la alegría de la multitud,
en el recodo de sus calles ancho,
se esconde el sol que alumbra y calienta.

---

En suburbios susurra el viento,
en suburbios late el corazón,
en suburbios danza la luz,
en suburbios fluye la penumbra.

---


======[SUBVERSIÓN]

Como en el viento susurra la subversión,
como en la noche brota la rebelión,
como en el agua fluye la provocación,
como en el fuego crece la revolución.

---

Si en el pensamiento se sembrara subversión,
entonces en la mente elstatus quo se arrasaría,
si en el corazón se diera resistencia,
entonces en la alma la libertad se asentaría.

---

En la subversión nace el reto,
en la subversión muere el miedo,
en la subversión crece la esperanza,
en la subversión florece la libertad.

---

En la noche brota la subversión,
en el amanecer muere la vigilancia,
en el caos surge la oposición,
en la paz resuena la revolución.

---

En la subversión brota el aliento,
en el rechazo vive la esperanza,
en la rebeldía surge el destello,
en el desafío nace la alianza.

---

En la subversión se desata la furia,
en la quietud se consigue la paz,
en la rebelión se arranca el aliento,
en la serenidad se logra la paz.

---

En el viento sopla la subversión,
en la noche brota la revuelta,
en el pensamiento nace la duda,
en el alba muere la mentira.

---


======[SUCIA]

Como sucia la luna en cielo,
como sucia la hoja en mano,
como sucia la sonrisa en rostro,
como sucia la lágrima en ojo.

---

Si la ciudad se viste de sucia,
entonces el viento se encarga de despojar,
si las calles reflejan sucia,
entonces las luces las bañan en un hilo de luna.

---

En el río sucia fluye la lama,
en el jardín sucia brota la hiedra,
en la cocina sucia se asoma el humo,
en el patio sucia aletea la mara.

---

En la soledad cruda y sucia,
en la multitud parda y sucia,
en la noche oscura y sucia,
en el día deslumbrante y sucia.

---

En la noche sucia se asoma el temor,
en el día sucio se hunde el albor,
en el río sucio se ahoga el deseo,
en el aire sucio se extingue el amor.

---

En la ciudad sucia alumbra el sol,
en el campo limpio se oculta la luna,
en el río mugriento flota la hoja,
en el arroyo claro se refleja la bruma.

---

En la noche sucia, llora el viento,
en la luz sucia, muere el amanecer,
en la mano sucia, seca el sudor,
en la piel sucia, late el corazón.

---


======[SUCIAS]

Como olas sucias al amanecer,
como cipreses sucios en el llanto,
como platos sucios en la noche oscura,
como caras sucias en la fiesta albor.

---

Si las voces se ahogan en el ruido,
entonces las palabras se esconden en el suelo,
si los ojos se cierran a la luz,
entonces los sueños se esparcen en los sueños sucias.

---

En las calles sucias resuena el llanto,
en los ríos sucias fluye el cansancio,
en los corazones sucias late el desamor,
en los ojos sucias brillan las lágrimas.

---

En los ríos fluye agua sucia,
en los patios seca tierra sucia,
en los ojos brillan lágrimas sucias,
en los sueños nace pesadilla.

---

En las calles sucias lloran las almas,
en los patios sucios reposa la tristeza,
en los corrillos sucios murmuran los secretos,
en los silencios sucios resuena la miseria.

---

En el amanecer se asoman sombras,
en la oscuridad se alzan torres,
en el río fluye agua sucias,
en el lago bañan nubes.

---

En la noche sucias ocultan,
en la luz sucias se confunden,
en el viento sucias danzan,
en el río sucias se funden.

---


======[SUCUMBIÓ]

En la noche sucumbió el amanecer,
como hoja caída abandona su cama,
en el manto de oscuridad se viste,
como alma triste entre las penumbras vaga.

---

Si en la batalla de la voluntad,
sucumbió el héroe a la fatiga,
si en la noche del alma,
sucumbió el pensamiento a la trama.

---

En el viento sucumbió la flor,
en el abismo sucumbió el barco,
en la noche sucumbió el astro,
en el olvido sucumbió el amor.

---

En el viento sucumbió la flor,
en la noche sucumbió el sol,
en el mar sucumbió el barco,
en la guerra sucumbió el valor.

---

En el tormento sucumbió el alma,
en la penumbra sucumbió el espíritu,
en el abismo sucumbió el deseo,
en la soledad sucumbió el cuerpo.

---

En el sol brilla la esperanza,
en la luna sucumbió el día,
en el viento danza la libertad,
en el frío sepulcro late el río.

---

En el abismo sucumbió el orgullo,
en la noche sucumbió el anhelo,
en el naufragio sucumbió la esperanza,
en el vacío sucumbió el espíritu.

---


======[SUDOR]

Como lluvia de verano el sudor,
como vela encendida en el altar,
como cascada de piedra en el río,
como nube de polvo en la arena.

---

Si el sol abrasa la piel desnuda,
entonces el sudor riega la frente,
si la fatiga abraza el alma pura,
entonces el sudor cierra los ojos.

---

En el calvario nace el sudor,
en la lucha muere el orgullo,
en la penumbra crece el miedo,
en la victoria brilla el honor.

---

En la canícula brota el sudor,
en el esfuerzo gotea la gota,
en el vaso se agrupa el rocío,
en el trabajo se cierra el nudo.

---

En el templo de la fatiga brota,
el sudor, purificador arcano,
en el altar de la penumbra late,
el sudor, secreto augurio profano.

---

En el sol brilla el sudor fino,
en la luna baña el rocío fino,
en el calor brota la gota fino,
en el frío seca el viento fino.

---

En la canícula brota el sudor,
en la noche gotea la humedad,
en el esfuerzo resbala la gota,
en la fatiga seca la salamandra.

---


======[SUEGRA]

Como suegra el sol en la mañana,
como suegra el viento en la tarde,
como suegra la luna en la noche,
como suegra el frío en el hielo.

---

Si la suegra en el jardín zanja,
entonces con sujeto paciencia mana,
si en la cocina el horno preñaja,
entonces con suerte el pastel nace sano.

---

Suegra es sombra que aviva,
suegra es eco que resuena,
suegra es viento que agita,
suegra es llave que enciende.

---

En la soledad la suegra susurra,
en la fiesta la suegra observa,
en el banquete la suegra servil,
en la herencia la suegra guarda.

---

En la paciencia nace la serena,
en la ira muere la dulce espera,
en el miedo crece la vigilante,
en el valor brilla la firmeza.

---

En el día suegra sonríe amable,
en la noche su cara se ensombrece,
en el trabajo suegra gestiona bien,
en la intimidad su humor se enciende.

---

En el amor florece la suerte,
en la discordia se asienta la suegra,
en las risas se diluye el tedio,
en la tristeza se cierne el miedo.

---


======[SUEGROS]

Como suegros en el jardín,
como tormentas en el alma,
como sombras en la noche,
como flores en la primavera.

---

Si suegros son risas en exceso,
entonces sonablos en salón y comedor,
si suegros son silencios incesantes,
entonces son murmullos en biblioteca y jardín.

---

Suegros son los invitados,
suegros son los misterios,
suegros son los compromisos,
suegros son los equilibrios.

---

En el convite brillan los suegros,
en el abrazo se refugian,
en la risa se confunden,
en el silencio se reprochan.

---

En el silencio los suegros hablan,
en el ruido sus voces callan,
en el gesto se reflejan,
en el gesto se ocultan.

---

En el día claro suegros se juntan,
en la noche oscura se dispersan,
en el albor de risas y acomodos,
en el velo de la soledad se adormecen.

---

En la cena surgen miradas,
en el banquete se callan risas,
en la casa crecen sospechas,
en el amor mueren las almas.

---


======[SUELO]

En el suelo reposa la semilla,
como en la tierra nace el fruto,
en el suelo descansa la olla,
como en la cocina hierve el caldo.

---

Si el sol calienta el suelo,
entonces el viento lo agita,
si la lluvia lo moja,
entonces florecen las semillas.

---

En el suelo germina la hierba,
en el suelo reposa la flor,
en el suelo duerme la serpiente,
en el suelo corre el río.

---

En el suelo crujen las hojas,
en el suelo baña la luna,
en el suelo recostan sueños,
en el suelo germinan semillas.

---

En el suelo crujiente peregrina,
en el suelo fértil semillas esparce,
en el suelo roto curva tu espalda,
en el suelo puro pones tu esperanza.

---

En el suelo brota la hierba,
en el suelo seca el fruto,
en el suelo duerme el niño,
en el suelo alza el vuelo.

---

En el suelo crujen hojas secas,
en el suelo crecen hierbas verdes,
en el suelo reposan penumbras,
en el suelo nacen raíces vivas.

---


======[SUENO]

En el susurro sueno la brisa,
en el viento sueno las hojas,
en el río sueno las olas,
en el mar sueno las olas.

---

Si en el sueno fluye la niebla,
entonces en la vigilia se despeja,
si en el sueno late el anhelo,
entonces en la conciencia se enciende.

---

En el sueno flota la paz,
en el sueno late el anhelo,
en el sueno se teje la trama,
en el sueno se cierra el velo.

---

En el susurro nace el sueno,
en el eco muere el silencio,
en la penumbra crece la noche,
en la aurora brilla el alba.

---

En el susurro nace el sueno,
en el eco muere el sueño,
en el silencio crece el sueño,
en el alba desaparece el sueno.

---

En la penumbra sueño con el amanecer,
en el claror duermo bajo la luna fría,
en el viento susurro con los pétalos,
en el silencio murmuro con los ríos.

---

En la noche sueno, en el alba,
en el viento sueno, en el río,
en el sueño sueno, en el abra,
en el silencio sueno, en el eco.

---


======[SUEÑA]

Como nube suave sueña en el viento,
como olas danzantes sueña en el mar,
como hojas danzando sueña en el aire,
como estrellas fugaces sueña en la noche.

---

Si sueña en el jardín la niña,
entonces fluyen sus risas y luces,
si sueña en el río el niño,
entonces navega su fantasía y sueces.

---

Sueña en el viento susurra la brisa,
sueña en la noche brillan las estrellas,
sueña en el mar baila la ola,
sueña en el bosque canta la liebre.

---

Sueña en el jardín de flores,
sueña en el mar de olas libres,
sueña en el viento que canta,
sueña en el sueño que se extiende.

---

En sueños fluye la luz de la luna,
en sueños palpita el corazón perdido,
en sueños vaga la brisa del viento,
en sueños nace la aurora del alma.

---

En el amanecer sueña la flor,
en el ocaso duerme la sombra,
en el río fluye la luna,
en el viento se alaga la mar.

---

Sueña con el alba pálida,
sueña con el ocaso ardiente,
sueña con el viento ligero,
sueña con el mar profundo.

---


======[SUEÑAN]

Como nubes sueñan en el cielo blanco,
como ríos sueñan en el silencio profundo,
como flores sueñan en la noche tímida,
como vientos sueñan en el horizonte lejano.

---

Si sueñan en el jardín de la luna,
entonces bañan el cielo de purpurina,
si sueñan con el mar de plata,
entonces reflejan el espíritu en el silencio.

---

Sueñan las nubes en el cielo blanco,
sueñan las olas en el mar profundo,
sueñan las flores en la brisa ligera,
sueñan las estrellas en el espacio vasto.

---

Sus sueñan en el jardín de la luna,
sus sueñan en el mar de la bruma,
sus sueñan en el susurro del viento,
sus sueñan en el misterio del amanecer.

---

Sueñan los cielos con estrellas,
sueñan los mares con relámpagos,
sueñan los niños con reinos,
sueñan los ancianos con ríos.

---

En la brisa sueñan las flores,
en el viento susurran las hojas,
en el río fluyen las sombras,
en el lago reflejan las luces.

---

Sueñan en el viento las flores,
sueñan en la noche los ojos,
sueñan en el mar los pajaros,
sueñan en el fuego los bosques.

---


======[SUEÑAS]

Sueñas como nubes que el viento guía,
sueñas como estrellas que el cielo abraza,
sueñas como flores en primavera nacen,
sueñas como mar en oleadas se eleva.

---

Si sueñas con el mar azul,
entonces te veo en la orilla,
si sueñas con el viento ligero,
entonces siento su frescor.

---

Sueñas en el jardín de la noche,
sueñas en el río de la soledad,
sueñas en el manto de la luna,
sueñas en el susurro del viento.

---

Sueñas en el viento, loza tu aliento,
sueñas en el río, guías su corriente,
sueñas en el mar, moldeas su espuma,
sueñas en el aire, teje tu fantasmar.

---

En sueñas nace el susurro,
en sueñas muere el alarido,
en sueñas crece el velo,
en sueñas se esparce el alimento.

---

En el amanecer sueñas con luces,
en el ocaso sueñas con sombras,
en el susurro sueñas con vientos,
en el grito sueñas con tempestades.

---

Sueñas en el viento susurro,
sueñas en el agua reflejo,
sueñas en el fuego fulgor,
sueñas en el polvo arrastro.

---


======[SUEÑO]

Como sueño fluye el río,
como trueno seca la lluvia,
como abrazo duele la muerte,
como alba nace la noche.

---

Si en el sueño viajo lejos,
entonces en el despertar busco,
si en la noche mi alma se viste,
entonces en el amanecer resplandece.

---

En el sueño fluye el deseo,
en el sueño late la esperanza,
en el sueño se teje la historia,
en el sueño brota la presencia.

---

En sueños fluye el alma libre,
en sueños vaga el espíritu sutil,
en sueños brota el amor inmenso,
en sueños despierta la triste ausencia.

---

En el susurro nace el sueño,
en la penumbra muere el alba,
en el silencio crece la sombra,
en el ronco soplo brilla la luna.

---

En el amanecer nace el sueño,
en el crepúsculo muere el albor,
en la penumbra fluye el suspiro,
en la claridad se apaga el amor.

---

En sueños almas vagan,
en pesadillas el miedo acuna,
en el reposo la mente aletea,
en el ocaso la aurora se sujeta.

---


======[SUEÑOS]

Como sueños en el viento suave,
como estrellas en el cielo claro,
como suspiros en el aire puro,
como sellos en la tinta fiel.

---

Si sueños fluyen como raudales,
entonces realidades se desvanecen,
si sueños tejen mentiras suaves,
entonces realidades se desnudan.

---

En sueños fluyen ríos cristalinos,
en sueños brotan jardines mágicos,
en sueños danzan luceros estelares,
en sueños susurran vientos delicias.

---

En sueños fluyen las nubes blancas,
en sueños danzan las flores rojas,
en sueños susurran los vientos fríos,
en sueños brillan las estrellas altas.

---

En sueños nace la esperanza,
en sueños muere el temor,
en sueños crece el amor,
en sueños brilla el desamor.

---

En la aurora nacen los sueños,
en la noche los ciernen y bañan,
en el alba los almas despiertan,
en la penumbra los anhelos duermen.

---

En sueños fluye el alma,
en sueños late el corazón,
en sueños teje el tiempo,
en sueños nacen las estrellas.

---


======[SUFRIDA]

Como sufrida hoja al viento arrancada,
como prisionera alma en tinieblas cegada,
como río seco en pleno verano ardiente,
como flor moribunda en invierno helada.

---

Si en el alma sufrida late un hondo suspiro,
entonces en el pecho noble palpita un anhelo.
Si en el rostro pálido se esboza una sonrisa,
entonces en el corazón frágil habita la esperanza.

---

En sufrida noche el alma busca,
en sufrida penumbra el rincón,
en sufrido mar el barco naufraga,
en sufrido campo el lúpulo crece.

---

En el viento sufrida surfa la hoja,
en el frío sufrida cría la flor,
en el sol sufrida llora la noche,
en el llanto sufrida nace la aurora.

---

En la noche sufrida nace el temor,
en el día sufrido muere el alivio,
en el silencio sufrido crece el ruego,
en el eco sufrido resuena el lamento.

---

En el frío se endurece la voluntad,
en el calor se alza la oración sufrida,
en el viento se agitan las esperanzas,
en la quietud se entona la canción.

---

En el dolor se sufrida erige,
en el llanto se sufrida asoma,
en la esperanza se sufrida afirma,
en el tiempo se sufrida vaga.

---


======[SUFRIENDO]

Como lluvia suave, como viento frío,
sufriendo fluye, sufriendo se arrastra,
como tinieblas, como abismo profundo,
sufriendo crece, sufriendo se alarga.

---

Si el viento susurra en los sauces,
sufriendo se entrelaza con los ríos,
si la luna pinta en el cielo gris,
sufriendo se alza en una espuma mar.

---

Sufriendo se talla el alma,
sufriendo se refina el alma,
sufriendo se florece el espíritu,
sufriendo se fortalece el espíritu.

---

Sufriendo late el corazón,
sufriendo seca la fuente,
sufriendo se erigen murallas,
sufriendo se abren ventanas.

---

En el susurro sufriendo la noche,
en el rugido sufriendo la tormenta,
en el viento sufriendo la hoja,
en el silencio sufriendo el eco.

---

En el viento agudo sufriendo gime,
en el abrazo cálido se cura el alma,
en el río lloroso fluye la pena,
en el lago sereno resplandece la esperanza.

---

Sufriendo el frío atenaza,
sufriendo el fuego arde,
sufriendo el viento susurra,
sufriendo la luna brilla.

---


======[SUFRIMIENTO]

Como sufrimiento late el corazón,
como lluvia cae sin esperanza,
como tormenta oscurece el cielo,
como fuego devora el anhelo.

---

Si en el sufrimiento lloro amargamente,
entonces en el consuelo canto tiernamente,
si en el dolor mi alma se enciende,
entonces en la esperanza mi vida se avive.

---

En el sufrimiento late el coraje,
en el sufrimiento brota la esperanza,
en el sufrimiento seforja la fe,
en el sufrimiento germina la paz.

---

En su sufrimiento brota el coraje,
en su sufrimiento se refugia el alma,
en su sufrimiento late la esperanza,
en su sufrimiento fluye el llanto.

---

En el sufrimiento se hunden las almas,
en el alivio se abrazan las esperanzas,
en el llanto se abren los corazones,
en la fe se fortalecen las manos.

---

En el sufrimiento brota el coraje,
en el placer nace la vanidad,
en el dolor florecen las esperanzas,
en el gozo se amontonan las penas.

---

En sufrimiento se cría la fuerza,
en sufrimiento se forja la paciencia,
en sufrimiento se abraza el amor,
en sufrimiento se construye la esperanza.

---


======[SUFRIMIENTOS]

En el alma lloran los sufrimientos,
en el corazón late el pesar,
en la mirada se posa la tristeza,
en el destino cae la oscuridad.

---

Si los sufrimientos en el alma incisores,
entonces las lágrimas en el río fluyen,
si en el tormento las esperanzas se esfuman,
entonces las tinieblas en el corazón sienten.

---

En el sufrimiento late el coraje,
en el sufrimiento aflora la esperanza,
en el sufrimiento se forja la fe,
en el sufrimiento brota el amor.

---

En el alma arden sufrimientos,
en el coraje se ocultan llamas,
en el llanto brotan esperanzas,
en la esperanza nace almas.

---

En el alma nacen los sufrimientos,
en el cielo caen las lágrimas,
en la esperanza crecen las penas,
en el tormento se endurece el alma.

---

En el albor de sufrimientos amar,
en el ocaso huyen las esperanzas,
en el frío de sufrimientos llamar,
en el calor resplandece el amor.

---

En la noche caen los sufrimientos,
en el amanecer se diluyen,
en el llanto busca la consuelo,
en el silencio se entonan.

---


======[SUFRIR]

Como sufrir en el viento que murmura,
como sufrir en el rayo que rompe el alba,
como sufrir en el río que se desvía,
como sufrir en el eco que se apaga.

---

Si sufrir en las noches oscuras,
entonces amanecerá con luz,
si llorar en los confines del alma,
entonces sonreirá con gracia.

---

En sufrir late el corazón,
en sufrir brota el llanto,
en sufrir se afianza el valor,
en sufrir se cura el alma.

---

Sufrir en el alma, un suspiro,
sufrir en el cuerpo, una agonía,
sufrir en el pensamiento, una tiniebla,
sufrir en el instante, una eternidad.

---

En el alba sufrir la penumbra,
en el ocaso ver los rayos burla,
en el viento sentir la brisa muda,
en el sueño escuchar el viento furioso.

---

En el día sufrir con el viento,
en la noche sufrir con la luna,
en el campo sufrir con el frío,
en el bosque sufrir con la lluvia.

---

En sufrir se aferra el alma,
en sufrir se desgasta el alma,
en sufrir se endurece el pecho,
en sufrir se alumbra el rostro.

---


======[SUICIDIO]

Como sombra se huye el suicidio,
como luz se esfuma el abismo,
como río se derrama el llanto,
como viento se dispersa el alimento.

---

Si el alma se adormece en sueños,
entonces el cuerpo busca el silencio,
si el pensamiento se hunde en tinieblas,
entonces el suicidio se alza en silencio.

---

En el abismo nace el suicidio,
en la luz muere el desamparo,
en el vacío crece la angustia,
en el dolor late el adiós.

---

En el abismo nace el suicidio,
en el alba muere el amanecer,
en la desesperación crece el vacío,
en el desesperar brota el llanto.

---

En el cielo nublado brota el suicidio,
en la noche oscura culmina el adiós,
en el alma desolada surge el vacío,
en el alma refulge la esperanza fría.

---

En el amanecer el suicidio esconde su rostro,
en la caída del sol en su lugar florece el triste abismo,
en el susurro de vientos un suspiro se desliza,
en el eco de la noche el día vuelve a implorar.

---

En el abismo canta el suicidio,
en el ala vuela la angustia,
en el vacío late el adiós,
en el eco resuena el adiós.

---


======[SUICIDO]

Como el alba en el cielo oscuro,
como el eco en el valle profundo,
como el viento en el desierto seco,
como el suicido en el alma fértil.

---

Si en el alma brota el suicido,
entonces el pecho aprieta un vacío,
si en la mente surge el suicido,
entonces el instante se congela.

---

En el suicido late el temor,
en el suicido calla el grito,
en el suicido cesa el amor,
en el suicido florece el frío.

---

En el viento fluye la angustia,
en la noche cae la desesperación,
en el vacío brota el suicido,
en el abismo se hunde la esperanza.

---

En el silencio busca el suicido,
en la luz extingue el alivio,
en el vacío halla el nido,
en el eco resuene el adiós.

---

En la luz el suicido alumbra,
en la oscuridad el suicido apaga,
en el aliento el suicido corta,
en el suspiro el suicido calma.

---

En la noche el suicido plantea,
en el alba su sombra huuye,
en el viento la vida se huye,
en el abismo se cierra el anhelo.

---


======[SUMERGIDO]

Sumergido en el abismo profundo,
como hojas en el viento desatado,
sumergido en el sueño sin retorno,
como estrellas en el cielo estilizado.

---

Si en el abismo sumergido,
brillan luces de espera,
entonces en la superficie,
susurran secretos de agua.

---

En el sumergido abraza el vino,
en el sumergido siente el aliento,
en el sumergido fluye el río,
en el sumergido late el corazón.

---

Sumergido en la noche inquieta,
sumergido en la luz quebrada,
sumergido en el susurro frío,
sumergido en el eco roto.

---

Sumergido en el abismo profundo,
sumergido en las tinieblas oscuras,
sumergido en el susurro del viento,
sumergido en el eco del silencio.

---

En el viento flota la bruma sumergido,
en el mar profundo el barco sumergido,
en la penumbra crece la oscuridad sumergido,
en la luz del alba se alza el albedrio sumergido.

---

Sumergido en el mar de olas,
sumergido en la noche estrellada,
sumergido en el alma triste,
sumergido en el misterio eternado.

---


======[SUMISIÓN]

Como sombra se asoma la sumisión,
como flor se oculta la rebeldía,
como río se abraza la resignación,
como viento se esconde la libertad.

---

Si en el alma se asoma la sumisión,
entonces el espíritu se vuelve humilde,
si en el pensamiento se cierne la sumisión,
entonces la razón se vuelve tímida.

---

En la sumisión florece la flor,
en la sumisión crece el miedo,
en la sumisión se funde el hierro,
en la sumisión se nace y se muere.

---

En el amanecer de la sumisión,
se entrelazan las almas frágiles,
en el crepúsculo de la sumisión,
sucumben los ideales esenciales.

---

En la sumisión crece el temor,
en el temor se fortalece el miedo,
en el miedo se entrelaza el dolor,
en el dolor se anida la tristeza.

---

En el día sumisión amaina,
en la noche rechaza la luna,
en el río fluye la resignación,
en la sierra alza la alabanza.

---

En sumisión se rinde la flor,
en sumisión se hunde el ala,
en sumisión se calla el coro,
en sumisión se apaga el ala.

---


======[SUPE]

Como supe el amanecer,
como supe el ocaso,
como supe la luna,
como supe el mar.

---

Si en el viento supe moverse,
si en la noche supe iluminarse,
si en el rumor supe distinguir,
si en el silencio supe albergarse.

---

En el supe nace la fe,
en el supe muere el miedo,
en el supe crece el amor,
en el supe late el corazón.

---

En el viento supe la libertad,
en el abismo supe la profundidad,
en el amor supe la pasión,
en el dolor supe la fortaleza.

---

Supe en el altar de la fe,
supe en el vino de la eucaristía,
supe en el silencio de los angelitos,
supe en el canto de los ángeles.

---

En el amanecer supe la luz,
en la penumbra supe la noche,
en el viento supe la libertad,
en el frío supe el anhelo.

---

Supe en el viento, supe en el mar,
supe en el sol, supe en la noche,
supe en el fuego, supe en el hielo,
supe en el amor, supe en el dolor.

---


======[SUPERCHERÍA]

En la superchería se esconden lazos,
como en el manto de la noche velas,
en la trampa de la falsa alborada,
como en el eco del viento que se desvanece.

---

Si en el teatro del fraude brilla la superchería,
entonces en la mente del engañado se cierne el miedo,
si en la noche de la trampa resuena el engaño,
entonces en el alma del victimario se alumbra el arrepentimiento.

---

En la superchería germina el engaño,
en la superchería seca el corazón,
en la superchería se escurre el honor,
en la superchería se hunde el amor.

---

En la superchería brota el engaño,
en la verdad surgen los valores,
en el engaño se oculta el orgullo,
en la honestidad florece el amor.

---

En la superchería brota el miedo,
en la bondad nace el perdón,
en la confusión surge la duda,
en la claridad se ilumina el razonar.

---

En la superchería se engendra el fraude,
en la verdad se halla la paz del alma,
en la astucia se esconde el engaño,
en la honestidad se erige el respeto.

---

En la superchería nace el engaño,
en la verdad muere el engaño,
en la confusión crece el despecho,
en la claridad brota la esperanza.

---


======[SUPERFICIALIDAD]

Como cristales relucen las sonrisas,
como hojas secas, las promesas frágiles,
como arena, las promesas efímeras,
como niebla, las almas en superficies.

---

Si la superficie engaña al ojo,
entonces la profundidad se oculta,
si el fruto se juzga por la flor,
entonces el valor se pierde en el vicio.

---

En la superficialidad brillan fulares,
en la superficialidad destilan perfumes,
en la superficialidad danzan palmeras,
en la superficialidad surgen remolinos.

---

En la sonrisa superficialidad,
en el abrazo frialdad,
en el lenguaje vanidad,
en el gesto indiferencia.

---

En el rostro engañan los gestos,
en el alma se esconden los sentidos,
en la palabra se refugia la mentira,
en la acción se esconde la verdad.

---

En la risa superficialidad escribe,
en el llanto se esconde la verdad cruda,
en el espejo se dibuja el vano aleteo,
en el espíritu brilla la nobleza.

---

En espejos viven los vanos,
en risas se esconden las penas,
en abrazos fluye la falso,
en ojos brilla la superficialidad.

---


======[SUPERFICIE]

En la superficie fluye el río,
en la superficie baila la luna,
en la superficie se dibuja el sueño,
en la superficie naufraga la brújula.

---

Si en la superficie el sol se dibuja,
entonces en las sombras la noche se oculta,
si en el río la flor flota suave,
entonces en el lago el viento la tienta.

---

En la superficie reposa la calma,
en la superficie refluye el alba,
en la superficie nace la bruma,
en la superficie duerme la luna.

---

En la superficie se dibuja el suspiro,
en la superficie se desprende el aroma,
en la superficie se adormece el viento,
en la superficie se despierta el rumor.

---

Sobre la superficie flota el incienso,
entre las paredes se desliza el ruido,
en el altar se posa la aurora,
bajo el altar brota la humildad.

---

En la superficie se despierta el sol,
en la noche cae el velo de la luna,
en la superficie flota la luz,
en la noche recuesta el umbral de la aurora.

---

En la superficie viven las sombras,
en la superficie late el corazón,
en la superficie flota la espuma,
en la superficie nace la flor.

---


