======[SEXOS]

En el abrazo se funden los sexos,
en la mirada se cruzan los sentidos,
en la sonrisa se dibujan los deseos,
en la piel se despierta la pasión.

---

Si en el danzante vuelo de las aves,
entonces en la quietud se apaciguan,
si en el mar revuelto de las pasiones,
entonces en la calma se refugian los sexos.

---

En los sexos juntan la carne,
en los sexos dividen el alma,
en los sexos crean la vida,
en los sexos encuentran el amor.

---

En el abrazo danzan los sexos,
en la mirada se cruzan las luces,
en el susurro prometen los deseos,
en el gesto se sella la dulzura.

---

En la soledad nacen los sexos,
en el amor se funden en un solo,
en la unión crecen cariños,
en la separación, dolores.

---

En el día destellan los sexos,
en la noche ocultos y místicos,
en el amanecer unidos apasionados,
en el ocaso separados y solitarios.

---

En el abrazo se funden,
en la mirada se reconocen,
en el susurro se prometen,
en los sexos se renacen.

---


======[SEXUAL]

Como en el susurro nace la sexual,
como en el rugido se apaga la sexual,
como en el abrazo crece la sexual,
como en el beso brilla la sexual.

---

Si en el baile de la sexualidad,
cosecha la luna su frío rayo,
si en el susurro del deseo,
arrebatan el velo de la noche.

---

En la sexualidad florecen sentidos,
en la pasión se despiertan deseos,
en el amor se funden almas,
en el toque se intercambian almas.

---

En el abrazo danza la sexual,
en la mirada se enciende el desejo,
en el susurro vuela la pasión,
en el toque se estremece el alma.

---

En la noche sexual late el pulso,
en la luz celestial danza el espíritu,
en la caricia susurra el viento,
en la pasión brota el rocío.

---

En el beso sexual late el fuego,
en el abrazo frío se apaga el ardor,
en la piel desnuda se dibuja el eco,
en la ropa firme se oculta el amor.

---

En la mirada se esconde el fuego,
en la piel late el deseo sexual,
en el abrazo se funden almas,
en el susurro prometen placer.

---


======[SEXUALES]

Como llamas secretas en la noche,
como tempestades en el alma,
como sueños fugaces y frágiles,
como abrazos que el día aman.

---

Si en la bruma de la noche sexuales
son susurros que la luna escucha,
si en el viento de la mañana sexuales
son flores que el sol besa.

---

Sexuales son los susurros,
sexuales son los suspiros,
sexuales son los latidos,
sexuales son los despojos.

---

En la danza de miradas sexuales,
brillan las estrellas nocturnas,
en el susurro de cuerpos sexuales,
resuena el eco de la aurora.

---

En los susurros de la noche sexuales,
en los abrazos de la aurora sexuales,
en los ojos que se buscan sexuales,
en los labios que se encuentran sexuales.

---

En el beso se danzan las almas,
en la luna se ocultan los amores,
en el abrazo se funden los cuerpos,
en la soledad se refugian los sexuales.

---

En la noche danzan sexuales,
en el sol descienden tersuras,
en el viento susurran lirales,
en el mar bañan ondulaciones.

---


======[SEXUALIDAD]

Como ardor de fuego, como río sin cauce,
como susurro de viento, como estremecimiento,
como danza de estrellas, como fulguración,
como marea que late, como sexualidad.

---

Si en el manto de la noche se entrelaza,
sexualidad y luna, en un baile silencioso,
entonces la piel se viste de misterio y lanza,
luces danzantes que en el aire se confunden.

---

En la danza nace la sexualidad,
en la pasión muere el frío,
en el abrazo crece el deseo,
en la luna brilla la lujuria.

---

En la danza se libra la sexualidad,
en el susurro se desata el erotismo,
en el contacto se funden las almas,
en el abrazo se entrelazan los amores.

---

En el susurro nace la pasión,
en la danza muere el anonadamiento,
en el abrazo crece la armonía,
en el beso brilla la sexualidad.

---

En el roce ardiente late la pasión,
en el abrazo frío se congela el deseo,
en la mirada ardiente se entrelazan almas,
en el susurro se apaga la sexualidad.

---

En la danza nace la pasión,
en el susurro muere el miedo,
en la curva crece el deseo,
en el contacto brilla la sexualidad.

---


======[SEXUALMENTE]

En el abrazo fluye la pasión,
sexualmente late el corazón,
en el susurro brota el encanto,
sexualmente resuena el aliento.

---

Si en el susurro sexualmente late el deseo,
entonces en el abrazo fundidos se viven penumbras,
si en el susurro sexualmente late el deseo,
entonces en el beso se entrelazan almas.

---

En el susurro sexualmente se esconde,
en el apasionado beso sexualmente se enciende,
en el cuerpo desnudo sexualmente se despliega,
en el amoroso abrazo sexualmente se enreda.

---

En la danza sexualmente se atraen,
en la mirada sexualmente se prenden,
en el abrazo sexualmente se funden,
en el suspiro sexualmente se ven.

---

En el roce sexualmente palpita el deseo,
en la mirada ardientemente se enciende el amor,
en el susurro eróticamente se entremezcla el suspiro,
en el abrazo tiernamente se funden dos almas.

---

En el roce sexualmente surge el fuego,
en el abrazo fríamente se enfría el amor,
en el tacto delicadamente se abraza el alma,
en el beso seca el llanto y se sella el silencio.

---

En el susurro sexualmente,
en el brillo sexualmente,
en el gesto sexualmente,
en el abrazo sexualmente.

---


======[SIENES]

En las sienes se anidan sueños,
como en los cielos se entrelazan estrellas,
en las sienes se esconden secretos,
como en las cuevas se guardan gemelas.

---

Si en el crepúsculo de siestas,
las sienes se endurecen en pensamiento,
si en la quietud de la noche,
las sienes se relajan en sueño.

---

Sienes se teje en la noche,
sienes se entrelaza en la luz,
sienes se cobija en el sueño,
sienes se oscila en el trono.

---

En las sienes reposa el sueño,
en las uñas se graba el miedo,
en los ojos se dibuja el pensamiento,
en las manos se aferra la fe.

---

En las siestas almas en sueños vaguean,
en los albares espíritus en vela fluyen,
en los sueños seres en silencio se cobijan,
en las siestas almas en paz se asientan.

---

En el día dorado descansan las sienes,
en la noche fría endurecen las sienes,
en el calor suaves se aflojan las sienes,
en el viento fresco se endurecen las sienes.

---

Sienes de noche, sueños en penumbra,
sienes de día, pétalos en vela,
sienes del alma, susurros en suave,
sienes del tiempo, reloj sin hora.

---


======[SIERRA]

En la sierra el cielo se escarba,
en la sierra el viento se enrosca,
en la sierra la niebla se cacha,
en la sierra el sol se esfuerza.

---

Si la sierra canta su hoja,
entonces el arroyo responde,
si la sierra forja su senda,
entonces la montaña brota.

---

En la sierra eco el viento,
en la sierra baila la niebla,
en la sierra descansa el río,
en la sierra se alza la luna.

---

En la sierra eco el viento,
en la sierra baña el sol,
en la sierra tiembla el frio,
en la sierra late el amor.

---

En la sierra crujen los arbustos,
en la sierra resuena el eco,
en la sierra seciamente brilla,
en la sierra se alza la cloque.

---

En la sierra eco el viento,
en la ciudad calla el río,
en la cumbre baña la luna,
en el valle descansa el sol.

---

En la sierra eco el viento,
en la sierra baña la nieve,
en la sierra brota el manantial,
en la sierra se alza la niebla.

---


======[SIESTA]

En la siesta nace la paz,
como en el ocaso se pone el sol,
en la brisa suave se adormece el tiempo,
como en el río fluir sinuoso y bello.

---

Si en la siesta se duerme el alma,
entonces en la noche es librecila,
si en el frescor se pierde la lanza,
entonces en el amanecer es ganza.

---

En la siesta susurra el viento,
en la siesta reposa la mente,
en la siesta florece el sueño,
en la siesta se extiende el amanecer.

---

En la sombra se cobija la siesta,
en el frescor se abraza la siesta,
en la paz se adormece la siesta,
en el sueño se alivia la siesta.

---

En la siesta nace el sosiego,
en el sueño muere el clamor,
en el descanso crece la paz,
en la relajación florece el amor.

---

En la siesta se cierra el ala,
en la vela arden las lágrimas,
en la siesta se apaga el fuego,
en el aliento se prende la lluvia.

---

En la sombra se alza el sueño,
en el silencio se cierra el ojo,
en el reposo se teje el ronquido,
en la siesta se detiene el tiempo.

---


======[SIGNIFICATIVA]

En el río fluye la vida,
en el viento susurra el secreto,
en el manto de la noche,
en el alba, su significativa.

---

Si en el amanecer se asoma la luz,
entonces en el alma florece la esperanza,
si en la noche cae la lluvia silenciosa,
entonces en el corazón brota la significativa paz.

---

En el silencio nace la significativa,
en el río fluye la significativa,
en el viento susurra la significativa,
en el amor late la significativa.

---

En el silencio habla la significativa,
en el clamor se calla la resonante,
en el vacío se gesta la intuición,
en el bullicio se alumbra la mente.

---

En la penumbra nace la significativa,
en la claridad se apaga la significativa,
en el susurro crece la significativa,
en el grito se calla la significativa.

---

En el alba se despierta la esperanza,
en la noche cae la significativa lluvia,
en el viento danza la libertad,
en la quietud brota el amor frío.

---

En el susurro significativa,
en el grito se desvanece,
en el manto significativa,
en el viento se eleva.

---


======[SIGUIENTE]

Como viento suave susurra,
como río sereno fluye,
como sol radiante se cuela,
como luna pálida ilumina,
en la noche siguiente busca,
en el día siguiente espera,
en el mar siguiente navega,
en el cielo siguiente espera.

---

Si el viento susurra la siguiente estación,
entonces el invierno cede a la primavera,
si la luna ilumina la siguiente noche,
entonces el día despierta con su luz.

---

En el tiempo siguiente brota la flor,
en el silencio siguiente surge el amor,
en el viento siguiente vaga una penumbra,
en el río siguiente fluye un sueño.

---

En el río corre la siguiente gota,
en el viento viaja la siguiente brizna,
en el cielo pinta la siguiente nube,
en el mar baña la siguiente onda.

---

En la espera sigo el camino,
en la noche veo la luna siguiente,
en la tempestad escucho el viento,
en la paz siento la brisa siguiente.

---

En la luz siguiente surge el día,
en la penumbra siguiente oculta la noche,
en el viento siguiente se levanta el olor,
en el frío siguiente comienza el calor.

---

Sigue el viento en la brisa,
sige el río en la sierra,
sige la luz en la penumbra,
sige el sueño en la alarma.

---


======[SILBIDO]

En el silbido fugaz se escapa,
en el viento suave se disipa,
en el jardín seca la rosa,
en el alma late la hope.

---

Si el viento susurra su silbido,
entonces la hoja danza al aire,
si la noche exhala su silbido,
entonces la luna ilumina la hierba.

---

En el silbido vaga la brisa,
en el silbido zumban las abejas,
en el silbido susurra el viento,
en el silbido pinta el cielo las luces.

---

En el silbido brota la brisa,
en el viento cruza la alarma,
en el eco resuena la voz,
en el susurro nace el amor.

---

En el silbido de la brisa amanecida,
fluye la esperanza en la serena alvorada,
bajo el cielo que se despierta con sus luces,
sopla la fe en el susurro matutino.

---

En el silbido surge la esperanza,
en el susurro nace la tristeza,
en el viento vaga la libertad,
en el frío acoge la calidez.

---

En el silbido se alza la brisa,
en el viento se pierde el susurro,
en el eco resuena la risa,
en el silencio queda el amor.

---


======[SILBIDOS]

Como silbidos de viento en sauces,
como susurros de ríos por prados,
como destellos de luz en cristales,
como suspiros de amores desfallecidos.

---

Si en la noche silbidos crujen,
entonces en el alma despiertan,
si en el viento susurros soplan,
entonces en el pensamiento laten.

---

En el silbido del viento frío,
en el silbido del niño alegre,
en el silbido del ave libre,
en el silbido del mar profundo.

---

En el viento suenan silbidos,
en la noche resuenan silbidos,
en el mar danzan silbidos,
en el bosque fluyen silbidos.

---

En el silbido susurra la brisa,
en el viento canta la hoja seca,
en el tiempo resuena la historia,
en el eco mantiene la fe.

---

En el aire danzan los silbidos,
en la brisa sisean los vientos,
en el amanecer resuenan los claros,
en el atardecer susurran los pétalos.

---

En el viento se elevan silbidos,
en la noche se escapan susurros,
en el aire se dibujan siluetas,
en la mente se alzan remolinos.

---


======[SILENCIADO]

En el silenciado amanecer,
como un susurro sin viento,
en el silenciado crepúsculo,
como un eco sin eco.

---

Si el viento silenciado trae,
entonces en la noche se apaga,
si el susurro de hojas callado,
entonces en el alma se alaga.

---

En el silenciado nace la espera,
en el estruendo muere la calma,
en el olvido crece la penumbra,
en el aliento brota la flor.

---

En el silenciado rincón de noche,
reina la triste penumbra, sin aliento,
en el silenciado alma de la soledad,
florece el pensamiento, sin entendimiento.

---

En el silenciado alma rezaga,
en el eco interrumpido late,
en el susurro silenciado vaga,
en el viento susurro susurra tarde.

---

En el silencio el alma silenciado,
en el ruido las voces aullan y llaman,
en el vacío el pensamiento se arraiga,
en el bullicio el corazón se calma.

---

En el silenciado cae la noche,
en el ruido cobran alas las penas,
en el susurro se oculta el eco,
en el silencio brota la esperanza.

---


======[SILENCIO]

En el silencio fluye la melancolía,
en la noche se entrelaza la soledad,
en el vacío late un corazón triste,
en la espera resplandece la esperanza.

---

Si el silencio ensombrece el alma,
entonces el rugido de la voz se ahoga,
si la pausa en el camino nos guía,
entonces el viento de la decisión se alza.

---

En el silencio brota la esperanza,
en el vacío surge la nostalgia,
en el silencio late el afán,
en el silencio, palpita la pasión.

---

En el silencio reposa la luna,
en la noche susurra el viento frío,
en las sombras bailan las luciérnagas,
en el alma florece la esperanza.

---

En el silencio brota la oración,
en el eco muere la voz pronunciada,
en el vacío crece el pensamiento,
en el susurro resuena la gracia.

---

En el silencio late el corazón,
en el ruido se apaga la voz,
en la penumbra se esconde el sol,
en la luz se oculta la noche.

---

En el silencio late el corazón,
en el vacío brota la esperanza,
en el silencio fluye el río,
en el silencio amanecen las flores.

---


======[SILENCIOS]

En el silencio susurran las hojas,
en el viento murmurantes las ramas,
en el río fluyen las sombras,
en el mar suspiran las olas.

---

Si en silencios late el susurro,
entonces en voces se apaga el ruido,
si en silencios se esconde el misterio,
entonces en revelaciones se despierta.

---

En el silencio susurra el viento,
en el vacío resuena el eco,
en el abismo flota el humo,
en el desamparo arden las lágrimas.

---

En el silencio late el susurro,
en el vacío florece la esperanza,
en el desamparo danza la fe,
en el abismo resplandece la luz.

---

En el silencio susurra el viento,
en el vacío resuena el eco,
en el caos brota la calma,
en el ruido se apacigua el alma.

---

En el silencio susurra la brisa,
en el rugido cecean las olas,
en el vacío danzan las luciérnagas,
en el fulgor se apagan las lágrimas.

---

En silencios susurran las hojas,
en silencios late el corazón,
en silencios florecen las almas,
en silencios se cierne la esperanza.

---


======[SILENCIOSA]

En la silenciosa noche fluye el río,
como pensamiento suave, sin ruido,
en la soledad se esconden las flores,
como suspiro discreto, sin rumor.

---

Si el viento susurra silenciosa,
entonces el mar suspiro pacífico,
si la luna brilla en la penumbra,
entonces el cielo estrella silvestre.

---

En el silenciosa fragua de la noche,
en el silenciosa susurro del viento,
en el silenciosa danza de las estrellas,
en el silenciosa caída de la hoja.

---

En el silenciosa noche asoma,
en el murmullo oculta su voz,
en el viento susurra el alma,
en el ampollas de la luna, el rostro.

---

En el silenciosa flor se asoma,
en la noche callada se abraza,
en la penumbra oscura se oculta,
en el alma pura se almana.

---

En la noche silenciosa susurra el viento,
en el día ruge el vendaval sin descanso,
en la penumbra brota la luna espléndida,
en la claridad se oculta el sol ardiente.

---

En la noche silenciosa fluye,
en el silencio sepultado duerme,
en la penumbra susurra el viento,
en el vacío brilla la luna.

---


======[SILENCIOSAMENTE]

En el silencio nace la tristeza,
en el ruido muere la serenidad,
en la penumbra brota la esperanza,
en la luz desaparece la oscuridad.

---

Si en el silencio nace la paz,
silenciosamente florecen las rosas,
si en la noche cae la luna,
silenciosamente se cubre el mar.

---

En el silencio nace la luna,
en el vacío danza la bruma,
en el anonadamiento surge,
en el abismo fluye el río.

---

En el silencio susurra el viento,
silenciosamente baña la hierba,
en la penumbra danza la luciérnaga,
silenciosamente ilumina la noche.

---

Silenciosamente se abraza,
silenciosamente se separa,
silenciosamente se nace,
silenciosamente se muere.

---

En el mar de sombras silenciosamente,
en el albor del sol palidece,
en el abrazo de noche silenciosamente,
en el amanecer de almas se despece.

---

Silenciosamente el viento susurra,
silenciosamente la luna se erige,
silenciosamente las flores se abren,
silenciosamente el amor se ala.

---


======[SILENCIOSAS]

En el silencio fluyen las sombras,
en el vacío se teje la noche,
en el hilo de la bruma se cuelan,
en el abismo crece la penumbra.

---

Si en la noche silenciosas caminan,
entonces en el amanecer susurran,
si en el viento sus almas se extienden,
entonces en el mar su lamento se venden.

---

En el silenciosas almas se cierne,
en el silenciosas hojas se deslizan,
en el silenciosas lágrimas se nucen,
en el silenciosas vidas se anidan.

---

En el silencio nacen las sombras,
en la noche caen las penumbras,
en el abismo crecen las tinieblas,
en el vacío se ensanchan las penas.

---

En el silencio fluyen las lágrimas,
en el eco dejan sus huellas,
en el corazón dejan sus temblores,
en el alma susurran sus silenciosas.

---

En el día marchitan las flores,
en la noche silenciosas nacen,
en el sol se hunden las tinieblas,
en la luna los ríos callan.

---

En el bosque silenciosas,
susurran hojas frágiles,
en la noche silenciosas,
estrellas brillan ocultas.

---


======[SILENCIOSO]

En el silencioso caer la noche,
como velo que oculta el sol,
en el susurro de hojas que florecen,
como suspiro de almas que callan.

---

Si el viento susurra silencioso,
entonces las hojas se arrullan suaves,
si la luna se oculta en la penumbra,
entonces las estrellas brillan más fuertes.

---

En el silencioso lento susurro,
en el viento siseante susurro,
en el mar susurrante susurro,
en el alma desnuda susurro.

---

En el silencioso amanecer nace la esperanza,
en el susurro del viento muere el estruendo,
en la penumbra del sueño crece la ilusión,
en el despertar del alma brilla la gracia.

---

En el silencioso orbe de la noche,
en el clamor de la gente que vaga,
en el susurro de hojas que abriga,
en el rugir de vientos que desga.

---

En el silencioso amanecer susurra,
en la noche en vela resuena el grito,
en el muelle desolado flota la bruma,
en la fiesta cerrada late el ritmo.

---

En el silencioso jardín duerme,
el viento susurra suave,
en el silencioso río fluye,
la luna dibuja suave.

---


======[SILENCIOSOS]

En la noche silenciosa fluye el río,
en la penumbra reposa la sombra fría,
en el silencio crece la mente lúcida,
en la quietud late el amor sutil.

---

Si en la noche silenciosos susurros,
entonces en la luz voces calladas murmuran,
si en el mar silenciosos remolinos,
entonces en el cielo nubes suspiros fluyen.

---

En el silenciosos brota el pensamiento,
en el silenciosos amanece la noche,
en el silenciosos se oculta el sol,
en el silenciosos late el corazón.

---

En silenciosos ríos fluyen,
en susurros secretos se esconden,
en penumbras danzantes se mueven,
en ausencias palpables se funden.

---

En silenciosos templos rezan,
en silenciosos jardines duermen,
en silenciosos altares brillan,
en silenciosos coros aman.

---

En el día tranquilo, caminos silenciosos,
en la noche oscura, voces mudo silencio,
en el río fluye la serenidad sutil,
en el viento susurra la calma silenciosa.

---

En las noches silenciosos susurran,
en los campos caen silenciosos hojas,
en los hearts vacíos resonan silenciosos,
en las luces apagadas danzan silenciosos.

---


======[SILUETA]

En la bruma se dibuja la silueta,
en el viento se disipa la trama,
en el lago se refleja la sombra,
en el fuego se enciende la llama.

---

Si en la noche dibuja la luna,
una silueta se alza en la penumbra,
si en la bruma traza el río,
una silueta se detiene en la orilla.

---

En el silueta danza la brisa,
en el silueta fluye el río,
en el silueta reposa la luna,
en el silueta resuena el eco.

---

En la orilla dibuja la luna la silueta,
en el horizonte traza el sol la silueta,
en el viento mueve la brisa la silueta,
en el mar baña la luna la silueta.

---

En la noche dibuja la luna la silueta,
en el viento susurra el aire la silueta,
en el mar baña la luna la silueta,
en el cielo estrella el alba la silueta.

---

En la luz se alza la silueta,
en la penumbra se oculta la forma,
en el viento danza la silueta,
en la noche se pierde la figura.

---

En la noche emerge la silueta,
en el viento danza la silueta,
en el río fluye la silueta,
en el fuego se consume la silueta.

---


======[SIMIENTE]

En la tierra descansa la simiente,
como un sueño en el borde del sueño,
como un susurro en el viento que siente,
como un instante en el cosmos que crece.

---

Si en la simiente duerme la vida,
entonces en la tierra brota la flor,
si en la semilla se oculta el fruto,
entonces en el jardín florece el amor.

---

En la simiente germina la esperanza,
en la simiente se oculta el temor,
en la simiente brota la vida nueva,
en la simiente se esconde el amor.

---

En la tierra reposa la simiente,
en el agua fluye la vida,
en el viento viaja el polen,
en el sol se perfila la flor.

---

En la simiente se oculta el cielo,
en la tierra se esconde la lluvia,
en la obscuridad germina la luz,
en el viento susurra la alabanza.

---

En la tierra sembrada la simiente,
en el viento dispersa la pluma,
en el sol abraza la flor,
en la luna susurra la noche.

---

En la tierra reposa la simiente,
en el viento danza la esperanza,
en el rocío se humedecen,
en la luz brota la floranza.

---


======[SIMILITUD]

Como un río que al mar se desvía,
como un viento que al soplo se engaña,
como un sueño que en la vigilia late,
como un fuego que al agua se unen.

---

Si en el silencio la similitud,
en la multitud se confunde,
si en el abismo la similitud,
en la horda se disuelve y funde.

---

En la similitud brota el amor,
en la similitud surge el honor,
en la similitud se esconde el miedo,
en la similitud se alza el triunfo.

---

En la similitud brota el hermano,
en la diferencia surge el contraste,
en la semejanza fluye el río,
en el cambio se mantiene el estado.

---

En el silencio se confunden voces,
en el ruido brota la calma,
en la noche crece la similitud,
en la luz distingue el alma.

---

En el resplandor se halla la similitud,
en la penumbra se desvanece el misterio,
en el viento se escucha la concordia,
en la quietud se fragua el sosiego.

---

En la noche se alza la luna,
en el río fluye la sombra,
en el viento susurra el eco,
en el alma brilla la similitud.

---


======[SIMPATÍA]

En la risa se manifiesta la simpatía,
en el gesto se palpita la simpatía,
en el abrazo se refleja la simpatía,
en la mirada se adivina la simpatía.

---

Si en tu mirada la simpatía florece,
entonces en mi alma un cálido rayo cae,
si en tu voz la simpatía se extiende,
entonces en mi pecho un eco suave resuena.

---

En la simpatía florece el cariño,
en la simpatía se abren los corazones,
en la simpatía surge el entendimiento,
en la simpatía se funden las manos.

---

En el rostro se dibuja la simpatía,
en el alma fluye la bondad sincera,
en el gesto se plasma la comprensión,
en el corazón late el amor etéreo.

---

En el alma brota la simpatía,
en la voz se hace la compasión,
en el gesto se extiende el amor,
en el corazón se cala el miedo.

---

En la simpatía brota el cariño,
en la frialdad se congela el sentimiento,
en la sonrisa despierta la esperanza,
en el llanto se extingue el alimento.

---

En la sonrisa nace la simpatía,
en el abrazo florece la bondad,
en el gesto comparte la alegría,
en el corazón late la humanidad.

---


======[SIMPATÍAS]

En simpatías nace el cariño,
en simpatías muere el rencor,
en simpatías florecen los sueños,
en simpatías se extingue el miedo.

---

Si en el alma germinan simpatías,
entonces en el pecho late un cálido afán,
si en el pensamiento surgen simpatías,
entonces en la mente florece un amor tierno.

---

En el alma nacen las simpatías,
en el gesto se manifiestan claras,
en el susurro se hacen evidentes,
en el rostro se dibujan sutilmente.

---

En simpatías brota el cariño,
en simpatías florece el amor,
en simpatías se despierta el ánimo,
en simpatías surge el alivio.

---

En el corazón laten las simpatías,
en la mente danzan los desvelos,
en el alma florecen los anhelos,
en el espíritu brota el alivio.

---

En el amanecer danzan las simpatías,
en la luna llena duermen las simpatías,
en el viento fresco surgen las simpatías,
en el río quieto fluyen las simpatías.

---

En simpatías florecen amores,
en simpatías se fortalecen lazos,
en simpatías se buscan risas,
en simpatías se hallan los cosmos.

---


======[SIMPLEZA]

En la huella de la simpleza,
como el viento que no marca,
en el agua que se desliza,
como el sol que no marca.

---

Si en el huerto la simpleza florece,
entonces en el alma la paz se instala,
si en el río la simpleza se mueve,
entonces en el corazón la calma se cala.

---

En la simpleza nace el alma,
en la simpleza muere el vano,
en la simpleza brota el río,
en la simpleza late el círculo.

---

En la quietud radica la simpleza,
en el viento suave lleva la leveza,
en el rocío brillan las esencias,
en el silencio el alma se alivia.

---

En la simpleza florece la verdad,
en la riqueza se oculta la mentira,
en la humildad crece la virtud,
en la soberbia se cierne el pecado.

---

En la simpleza florece el día,
en el pompa y circunstancia oculta la noche,
en la humilde senda avanza la luz,
en el lujo y la opulencia esconde el arco.

---

En la paz cría la simpleza,
en el caos enciende el aza,
en el vacío florece la brasa,
en el río corren las alas.

---


======[SIMPLICIDAD]

En la simplicidad nace la pureza,
como en el viento danza la hoja seca,
en el agua clara refleja la luna,
como en un suspiro se cierra el dia.

---

Si la simplicidad purifica el alma,
entonces el corazón se hace sereno,
si el espíritu busca lo esencial,
entonces las mentes se iluminan en el silencio.

---

En la simplicidad brota la luz,
en la abundancia surge el vacío,
en el desorden florece la quietud,
en la claridad nace el abandono.

---

En la brisa sisea la simplicidad,
en el viento susurra la calma,
en el cielo dibuja la claridad,
en el horizonte alza la luna.

---

En la simplicidad nace la paz,
en la abundancia muere el gozo,
en el silencio crece la quietud,
en el ruido se refugia la voz.

---

En el día de sol y simplicidad,
en la noche de luna y complejidad,
en el viento sutil y pura brisa,
en el mar tumultuoso y calma.

---

En la bruma nace la simplicidad,
en el caos florece la pureza,
en el viento sopla la serenidad,
en el silencio resuena la verdad.

---


======[SIMPOSIO]

En el simposio danza la mente,
en el retiro reposa la alma,
en el debate arde la inteligencia,
en el silencio brota la sabiduría.

---

Si en el simposio el vino fluye,
entonces el pensamiento se despliega,
si en el debate la voz resuena,
entonces la verdad en pleno aliento.

---

En simposio surge la mente,
en simposio se funden lenguas,
en simposio brillan ideas,
en simposio se funden anclas.

---

En simposio fluye el saber,
en simposio late la razón,
en simposio danzan ideas,
en simposio se sana el alma.

---

En el templo del simposio se congrega,
el alma y la razón en sutil danza,
el vino y la luz en círculo se mueve,
el pensamiento y la palabra en unión.

---

En el simposio fluye la sabiduría,
en el debate arden las mentes agudas,
en el pensamiento se forja el acero,
en la verdad se funde el alma cruda.

---

En el simposio fluye el saber,
en la disputa nace el arte,
en el diálogo surge la luz,
en la concordia se hace el bien.

---


======[SINCERA]

Como un río que fluye sereno,
como un viento que sopla suave,
como un sol que en el amanecer,
como un anhelo que se renueva,
sincera es la palabra que ala,
sincera es la mano que da,
sincera es la voz que alaba,
sincera es la esperanza que nace.

---

Si en el alma brota la sincera,
entonces en el pecho late el amor,
si en el cielo se ciernen las estrellas,
entonces en el corazón danzan los anhelos.

---

En la sincera sonrisa nace el amor,
en la sincera mirada muere el miedo,
en la sincera palabra crece la amistad,
en la sincera promesa brilla la esperanza.

---

En el alma sincera habitan luces,
en el espíritu puro resuenan voces,
en el pensamiento honesto surgen matices,
en el corazón valiente late el beso.

---

En el silencio habla la sincera,
en el eco resuena su voz,
en la luz se dibuja su honesta,
en la penumbra se oculta su delezna.

---

En la sincera flor brota el miele,
en la hipócrita rosa seca el riego,
en el cielo azul escapa el viento,
en el horizonte se oculta el sol.

---

En el alma sincera florece,
en el mentiroso ronda el pecado,
en la mirada sincera brota,
en el engaño oculta la espada.

---


======[SINCERAMENTE]

Sinceramente en el alma se graba,
sinceramente en el corazón late,
sinceramente en el pensamiento se placa,
sinceramente en la mirada se agrade.

---

Si el corazón late con fuerza,
sinceramente brota el amor,
si la mirada se posa,
sinceramente se despoja.

---

Sinceramente elige la verdad,
sinceramente despierta el alma,
sinceramente brota el río,
sinceramente muere el fraude.

---

Sinceramente brota la esperanza,
sinceramente florece la fe,
sinceramente late el corazón,
sinceramente surgen las penas.

---

Sinceramente suplico al cielo,
sinceramente miro al suelo,
sinceramente busco en el viento,
sinceramente espero al amanecer.

---

En el día claro surge el sol,
en la noche oscura brota luna,
sinceramente el viento susurra,
sinceramente el mar responde.

---

Sinceramente sonrío,
sinceramente lloro,
sinceramente busco,
sinceramente espero.

---


======[SINCERIDAD]

Como sinceridad ilumina,
como abismo seca el río,
como fuego calma el frío,
como viento esquiva la piedra.

---

Si en la sinceridad la almas unen,
entonces el alma en la sinceridad se confía,
si en la sinceridad los secretos se desnudan,
entonces el corazón en la sinceridad se viste.

---

En la sinceridad germinan las flores,
en la sinceridad florecen los corazones,
en la sinceridad se fraguan los lazos,
en la sinceridad se fortalecen los amores.

---

En el alma florece la sinceridad,
en el corazón brota el veraz mensaje,
en el hablar se plasma la honestidad,
en el silencio se entona la verdad.

---

En la confesión nace la sinceridad,
en el silencio muere el engaño,
en la verdad crece la pureza,
en el amor brilla la confianza.

---

En la sinceridad hablan los ojos,
en la hipocresía sonrisas falsas,
en la verdad se desata el aliento,
en la mentira se cierra el labio.

---

En la sinceridad late el coraje,
en la falsedad se oculta el miedo,
en la honestidad florece la paz,
en la mentira crece el vacío.

---


======[SINCERO]

Como sincero es el alba,
como sincero es el alma,
como sincero es el viento,
como sincero es el llanto.

---

Si en el alma brilla el sincero,
entonces el coraje ilumina,
si en el pecho late la honesta,
entonces la fe despliega alas.

---

En el sincero brillo de la luz,
en el sincero eco de la voz,
en el sincero susurro del viento,
en el sincero latir del corazón.

---

En sincero murmura el viento,
en sincero brilla la luna,
en sincero late el corazón,
en sincero florece la rosa.

---

En el corazón habita el sincero,
en la mirada resplandece la honestidad,
en la voz se cuela la verdad clara,
en la promesa surge la confianza fiel.

---

En el amanecer, sincero el alba,
en la noche, sincero el velo de luna,
en el invierno, sincero el abrigo,
en el verano, sincero el río fresco.

---

En el alma sincero elige,
en el corazón fielige,
en el oído atento escuche,
en el pensamiento legítige.

---


======[SINGULARIDAD]

En el pensamiento emerge la singularidad,
en la multitud se pierde la singularidad,
en el aislamiento florece la singularidad,
en el mundo se olvida la singularidad.

---

Si en el susurro se halla la singularidad,
entonces en el rugido oculta se la pierde,
si en el rayo de luz se despliega la singularidad,
entonces en la noche más oscura se la enciende.

---

En la singularidad surge el pensamiento,
en la singularidad florece el sentimiento,
en la singularidad late el corazón,
en la singularidad se plasma el destino.

---

En la noche nace la singularidad,
en el día muere la uniformidad,
en el vacío crece la originalidad,
en el bullicio resuena la distinción.

---

En la soledad brota la singularidad,
en el caos nace la pureza,
en el vacío se erige la identidad,
en el abismo fluye la luz.

---

En el sol ardor de singularidad,
en la luna fría su contraparte,
en el viento libre sin contención,
en la noche estrellada su huella.

---

En el eco reside la singularidad,
en el viento se cuela la singularidad,
en el susurro brota la singularidad,
en el silencio late la singularidad.

---


======[SINNÚMERO]

Como estrellas sinnúmero en el firmamento,
como suspiros sinnúmero en la brisa nocturna,
como gotas sinnúmero en el mar sin borde,
como sueños sinnúmero en el alma inquieta.

---

Si en el silencio sinnúmero de las noches,
fluyen los pensamientos en una mar de sueños,
si en el abismo sinnúmero de la soledad,
alumbra la esperanza en una vela encendida.

---

En el sinnúmero de las estrellas,
en el sinnúmero de las olas,
en el sinnúmero de los suspiros,
en el sinnúmero de las almas.

---

En el tiempo sinnúmero late el corazón,
en el espacio sinnúmero vaga la brisa,
en el pensamiento sinnúmero nace la esperanza,
en el sueño sinnúmero fluye el río.

---

En el sinnúmero de oraciones,
reverbera la voz suplicante,
en el sinnúmero de peticiones,
rezuma el alma humilde y taimante.

---

En el amanecer se despierta el sinnúmero,
en el atardecer se cobija el silencio,
en el viento siseante se extiende el rumor,
en el río fluye el susurro.

---

En el cielo sinnúmero estrellas,
en el océano sinnúmero olas,
en el bosque sinnúmero hojas,
en el amor sinnúmero almas.

---


======[SINRAZÓN]

En el caos late la sinrazón,
en el orden nace el juicio,
en el viento se dispersa la esperanza,
en el silencio brota la justicia.

---

Si en el viento danza la sinrazón,
entonces en las estrellas se refleja,
si en el río fluye la sinrazón,
entonces en las playas se asienta.

---

En el silencio habita sinrazón,
en la locura jacta sinrazón,
en la noche oscura sinrazón,
en el caos brota sinrazón.

---

En la noche sinrazón crece el miedo,
en el día sinrazón se despierta la fiebre,
en el viento sinrazón ondea la tristeza,
en el mar sinrazón se estalla la tempestad.

---

En el abismo de la sinrazón surge el miedo,
en el vértigo del caos brota la esperanza,
en el naufragio de las almas surge la fe,
en el tormento de los corazones brilla la paz.

---

En la noche sinrazón brota el miedo,
en el día sinrazón florece la esperanza,
en la soledad sinrazón late el corazón,
en el albor sinrazón surge la tristeza.

---

En la noche sinrazón brota,
en el día sinrazón huye,
en el viento sinrazón vaga,
en el mar sinrazón se pierde.

---


======[SINSABOR]

Como sinsabor en la lengua,
como noche sin luna en el alma,
como eco en cueva sin eco,
como suspiro sin aire en el alma.

---

Si en la lengua el sinsabor florece,
entonces en el gusto se extingue el sabor,
si en la mesa la sal omite su brote,
entonces en el plato la salsa pierde su mote.

---

En el sinsabor florece la duda,
en el sinsabor muere el sabor,
en el sinsabor se oculta la luz,
en el sinsabor se alza la nube.

---

En el sinsabor florece el vago,
en el dulce recuerdo se extingue,
en el amargo remordimiento late,
en el salado llanto se desvanece.

---

En el sinsabor nace el olvido,
en el dulzor muere el gusto,
en el vacío crece la soledad,
en el río brilla la luz.

---

En el sinsabor florece el gusto,
en el dulzor se agota la boca,
en el vacío late el anhelo,
en el pleno seca el abrigo.

---

Sinsabor en el paladar,
sinsabor en la lengua,
sinsabor en el alma,
sinsabor en la boca.

---


======[SINSABORES]

En el sinsabores florece el aroma,
en la oscuridad danza la luz,
en el vacío susurra el viento,
en el abandono brilla la esperanza.

---

Si en el alma surgen sinsabores,
entonces el corazón en llanto se encierra,
si en la mente brotan amarguras amargas,
entonces el espíritu en tinieblas se envuelve.

---

En los sinsabores nace el coraje,
en las penumbras crece la esperanza,
en los susurros brota la fe,
en los silencios resuena el anhelo.

---

En el sinsabores florece el tedio,
en el dulzor brota el anhelo,
en el vago susurro se oculta el miedo,
en el eco claro surge el amor.

---

En el amanecer nacen los sinsabores,
en la penumbra desaparecen las almas,
en el viento soplan las lágrimas amargas,
en la espera crecen los corazones fríos.

---

En el amanecer nacen sinsabores,
en la soledad se apagan las luces,
en el viento frío se dispersan esperanzas,
en el alba se cierran los ojos.

---

En la penumbra brotan sinsabores,
en el vacío florecen desaires,
en el anonadamiento surge el miedo,
en el abandono nace el aislamiento.

---


======[SINSENTIDO]

En el sinsentido brota el demente,
en el sentido muere el lúcido,
en el caos danza el loco,
en la paz reposa el cuerdo.

---

Si en el sinsentido se cierne la noche,
entonces en el claro de luna se alza la luna,
si en el vacío de pensamientos se adormece el alma,
entonces en el susurro del viento se despiertan las estrellas.

---

En el sinsentido se esconde el secreto,
en el sinsentido se oculta el misterio,
en el sinsentido se dibuja el sueño,
en el sinsentido se alienta el amor.

---

En el sinsentido surge el vacío,
en el bullicio se ahoga el ruego,
en el abismo fluye el olvido,
en el abismo se oculta el sueño.

---

En el sinsentido germina el temor,
en el abismo se oscurece la esperanza,
en el vacío brota la melancolía,
en el naufragio se eleva la oración.

---

En el caos nace el sinsentido,
en el orden brota la razón,
en el vacío se hunde la esperanza,
en el pleno florece la certeza.

---

En el sinsentido se hunde,
en el sentido se erige,
en el sinsentido se pierde,
en el sentido se alza.

---


======[SINTOMATOLOGÍA]

En el palpitar laten las dudas,
en el temblor se agitan los miedos,
en el jadeo resuenan los dolores,
en la sintomatología se ensuenan.

---

Si en el examen de la piel se dibuja
un manto de picazón, entonces
sintomatología avisa
de males ocultos y temores.

---

En la sintomatología nace el temor,
en la sintomatología crece el miedo,
en la sintomatología late el pulso,
en la sintomatología se desliza el sudor.

---

En el palpitar se cierne la sintomatología,
en el temblor brota la advertencia,
en el sudor surge la alerta,
en el temor anidan las dudas.

---

En la consulta emerge la sintomatología,
en el examen desnuda la vulnerabilidad,
en el diagnóstico resuena la angustión,
en el tratamiento florece la esperanza.

---

En el respiro se cierne la sintomatología,
en el aliento brota la enfermedad,
en el temblor asoma la palidez,
en el sudor seca la fiebre.

---

En la fiebre crece la fiebre,
en el temor se ala el miedo,
en la angustia late la angustia,
en la sintomatología, la sintomatología.

---


======[SINTONÍA]

En la sintonía nace el eco,
como en la brisa fluye el susurro,
en la melodía late el ritmo,
como en el alma late el amor.

---

Si en el alma sintonía hallas,
entonces en el alma armonía flores,
si en el pensamiento sintonía buscas,
entonces en el pensamiento clarividencia cres.

---

En la sintonía danza la aurora,
en la sintonía muere la noche,
en la sintonía brota la flor,
en la sintonía late el corazón.

---

En la noche nace la sintonía,
en la aurora muere el ronroneo,
en el viento crece la melodía,
en el susurro brilla la esperanza.

---

En la oración nace la sintonía,
en el eco muere el silencio,
en el ruego crece la gracia,
en el silabo brilla la luz.

---

En la luz sintonía del amanecer,
en la penumbra sintonía de la noche,
en el viento sintonía de las hojas,
en el río sintonía del tiempo.

---

En la noche sintonía busca,
en el día sintonía espera,
en el viento sintonía viaja,
en el mar sintonía fluye.

---


======[SITA]

En el jardín oculta la sita,
como la luna en la noche tenebrosa,
en la orilla fluye el río pétrea,
como la memoria en el alma triste.

---

Si en el viento sita la flor,
entonces en la roca se asienta,
si en el abismo sita el rayo,
entonces en el cielo se extiende.

---

Sita soñaba con el norte,
sita marchaba por el frío,
sita buscaba el horizonte,
sita esperaba el amanecer.

---

En el jardín florece la sita,
en el bosque brota la primavera,
en el río fluye la serenidad,
en el viento suena la melodía.

---

Sita en el altar suelta sus pétalos,
sita en el viento suelta sus alientos,
sita en el manto suelta sus hilos,
sita en el cielo suelta sus misiones.

---

En la luz danza la flor sita,
en la penumbra duerme el sueño,
en el viento sisea el murmullo,
en el río fluye el pensamiento.

---

En la penumbra sita la sombra,
en la claridad sita la luz,
en el viento sita la brisa,
en el mar sita la onda.

---


======[SITUACIÓN]

En la incertidumbre nace la duda,
en el abismo cae la esperanza,
en el resplandor crece la fe,
en la penumbra surge la situación.

---

Si en la oscuridad se alza la luna,
entonces en la claridad se esconden las tinieblas,
si en el viento se agitan las hojas,
entonces en la quietud se descubre la situación.

---

En la incertidumbre nace la situación,
en la certeza muere la hipótesis,
en el caos crece la indecisión,
en el orden brilla la certificación.

---

En la incertidumbre se gesta la situación,
en la claridad desaparece la duda,
en el viento suave fluye la esperanza,
en el huracán se oculta el alivio.

---

En la oración se gesta la situación,
en el susurro se oculta la verdad,
en la penumbra se esconde la ilusión,
en el latir se alivia el dolor.

---

En la incertidumbre se cierne la situación,
en la certidumbre se disipa la intriga,
en el caos se retuercen las leyes,
en el orden se imponen los deberes.

---

Situación forja el pensamiento,
situación roza la esperanza,
situación dibuja el destino,
situación calla la rebeldía.

---


======[SOBERANÍA]

En el viento fluye la soberanía,
como río que carcome la tierra,
en el mar se erige la audacia,
como olas que rompen contra la orilla.

---

Si en la soberanía florece la esperanza,
entonces en la opresión amarga el resentimiento,
si en la libertad late el pulso de la justicia,
entonces en la tiranía seca el río del destino.

---

En la soberanía germina el honor,
en la soberanía muere el temor,
en la soberanía surge el vigor,
en la soberanía florece el amor.

---

En el mar cría la soberanía,
en el viento ondea la bandera,
en el pensamiento forja la libertad,
en el tiempo se mantiene firme la fe.

---

En el alma nace la soberanía,
en el temor muere la libertad,
en la discordia crece el odio,
en la unión florece la paz.

---

En el amanecer se erige la soberanía,
en la noche cae la sombra de la ley,
en el viento libre ondea la bandera,
en la tempestad se apaga la gloria.

---

En soberanía late el coraje,
en soberanía florece el honor,
en soberanía reside la fe,
en soberanía se afirma el amor.

---


======[SOBERBIA]

Como soberbia alzada en pecho,
como nube que cubre el cielo claro,
como hoja que en primavera florece,
como otoño que deja su fruto amargo.

---

Si la soberbia alza su vuelo,
entonces el cielo se hiela en niebla,
si la soberbia desata su furor,
entonces el alma se hiela en helaje.

---

En la soberbia se erige el muro,
en la soberbia se niega el alivio,
en la soberbia se cierra el puente,
en la soberbia se oculta la luz.

---

En soberbia crece el roble,
en soberbia seca el manzano,
en soberbia el viento se alza,
en soberbia la hierba se arranca.

---

En la soledad florece la soberbia,
en el orgullo se hunde la humildad,
en el viento se agita la soberbia,
en el mar se refleja la humildad.

---

En el altanero vuelo de soberbia,
en el suelo humilde cae la gloria,
en el orgulloso fulgor de soberbia,
en el abismo negro se oculta la luz.

---

En soberbia se abraza,
en soberbia se viste,
en soberbia se aferra,
en soberbia se aprieta.

---


======[SOBRESALTO]

En el viento nace el sobresalto,
en la noche muere el destello,
en el eco resuena el latir,
en el río fluye el temblor.

---

Si en la noche el sobresalto arden,
entonces al amanecer se apaciguan,
si en el mar el temor se desata,
entonces en la orilla pacíficamente flota.

---

En el sobresalto late el pulso,
en el sobresalto se agita el alma,
en el sobresalto brota el miedo,
en el sobresalto surge la luna.

---

En el viento susurra el sobresalto,
en el relámpago ilumina el miedo,
en la noche cae la inquietud,
en el amanecer se alivia.

---

En el amanecer brota el sobresalto,
en la noche cae el velo de la mortaja,
en el viento agita el ciprés de duelo,
en el sepulcro se apaga la esperanza.

---

En el amanecer se erige el sobresalto,
en el anochecer se diluye el albor,
en el trueno se agita la tempestad,
en el silencio se asienta la paz.

---

En la noche surge el sobresalto,
en el día desata el miedo,
en el viento danza la angustia,
en el alma late el pánico.

---


======[SOBREVIVENCIA]

Como una hoja en el viento,
como un río en la montaña,
como un farol en la noche,
como un nido en la tempestad,
en la esperanza se apoya
la sobrevivencia del alma.

---

Si en el viento danza la esperanza,
entonces en la tormenta se alza la lanza,
si en las sombras busco el resplandor,
entonces en la oscuridad se fragua la sobrevivencia.

---

En la lucha nace la sobrevivencia,
en la angustia brota el alivio,
en la miseria florece la esperanza,
en la adversidad se forja el valor.

---

En el naufragio se forja la esperanza,
en la tormenta late el pulso de la vida,
en el desamparo brota la resiliencia,
en el abismo flota el anhelo de alzar voce.

---

En la noche busca la luz,
en el vacío halla el aliento,
en el frío calidez cierta,
en el naufragio la esperanza.

---

En el amanecer se forja el aliento,
en el ocaso se apaga la llama,
en el naufragio se eleva la esperanza,
en el huracán se construye el muro.

---

En la noche nace la esperanza,
en la tormenta se fragua el valor,
en el fuego crece la resistencia,
en la luz brilla la sobrevivencia.

---


======[SOBRIA]

En la noche sobria pasea la luna,
en el día despierta el sol temprano,
en el río fluye la frescura pura,
en la campiña vaga la brisa amable.

---

Si la noche se viste de sobria penumbra,
entonces el cielo teje luces titilantes,
si el viento susurra con voz sutil,
entonces los árboles inclinan sus pétalos.

---

En la soledad sobria brilla,
en el bullicio sobria calla,
en el vino sobria mide,
en el baile sobria mira.

---

En el río fluye la sobria luz,
en el jardín crece la sobria flor,
en el cielo se extiende el sobrio vuelo,
en el bosque susurra el sobrio viento.

---

En la soledad brota la sobria,
en la multitud se esfuma,
en el vino se diluye la voz,
en el agua se purifica.

---

En la soledad habita la sobria,
en la multitud vive la alborada,
en el viento frío cruza la soledad,
en el sol radiante brota la gracia.

---

En el vestido sobria la novia,
en el vino seca la flor seca,
en el susurro calma el viento,
en el abrazo aprieta el eco.

---


======[SOBRIEDAD]

En el vestir escoge la sobriedad,
como la noche el velo de la luna,
en el hablar el eco de la verdad,
como el río el curso sin pausa.

---

Si en el alma se asienta la sobriedad,
entonces en el rostro florece la serenidad,
si en el corazón se apaga el vano afán,
entonces en el pensamiento surge la sabiduría.

---

En la sobriedad florece el pensamiento,
en la sobriedad se refugia el alma,
en la sobriedad se alzan las voces,
en la sobriedad se escriben los sueños.

---

En la sobriedad florece el pensamiento,
en la abundancia se apaga el deseo,
en la sencillez resplandece el valor,
en la opulencia se hunde el esfuerzo.

---

En el susurro nace la sobriedad,
en el estruendo muere el opulento,
en el vacío crece la humildad,
en el rencor brilla la esperanza.

---

En la quietud brota la sobriedad,
en el tumulto se desvanece,
en la claridad se perfilan los límites,
en la penumbra se diluyen.

---

En silencio habita la sobriedad,
en plenitud vive la sencillez,
en cada gesto se muestra la pureza,
en la quietud, su voz suavís.

---


======[SOBRINA]

Como sobrina en el jardín de primavera,
como hermana en el vino de añejamiento,
como luz en el farol de la tarde pálida,
como viento en la brizna de hierba amigable.

---

Si en el jardín de la infancia sobrina,
con su risa florece un nuevo día,
si en el muro de la madurez,
con su sabiduría se tece un lazo amado.

---

Sobrina es un río que fluye,
sobrina es un viento que duerme,
sobrina es un libro que hoja,
sobrina es un sueño que amanece.

---

En el susurro sopla la brisa,
en el río fluye la sobrina,
en el jardín florece la primavera,
en el alma vive la esperanza.

---

En la penumbra nace la sobrina,
en la luz se viste de risa y esperanza,
en el abrazo crece el afecto,
en el tiempo destila la paciencia.

---

En el día radiante sobrina brilla,
en la noche oscura sobrina es sombra,
en el mar calmo sobrina es ancla,
en el viento furioso sobrina es ala.

---

En el abrazo sobrina florece,
en el susurro tejiendo sueños,
en el eco de tu risa brota,
en el tiempo se consagra amor.

---


======[SOBRINOS]

Como sobrinos al regazo materno,
como arroyos al valle sereno,
como estrellas al firmamento claro,
como sueños al alba luminoso.

---

Si sobrinos florecen en el hogar,
entonces risas llenan la estancia,
si sobrinos a la aventura parten,
entonces momentos quedan grabados.

---

Sobrinos son risas inesperadas,
sobrinos son juegos bajo el cielo,
sobrinos son abrazos cálidos,
sobrinos son canciones de amor.

---

Entre risas nacen los sobrinos,
en sueños crecen los hermanos,
bajo el sol brillan sus ojos,
en el viento susurran sus almas.

---

En el rincón de mi alma se agolpan
sobrinos sonrisas y risas alegres,
en el manto de mi pensamiento huelen
sobrinos juegos y alegrías de ver.

---

En el día soleado sobrinos juegan,
en la noche oscura sonrisas ocultan,
en el río claro reflejos danzan,
en el lago falso sus sombras flotan.

---

En el círculo nacen los sobrinos,
en el juego danzan los nietos,
en el abrazo crecen las risas,
en el tiempo se cierne el adiós.

---


