======[CONFIESO]

Como un susurro confieso el eco,
como un río confieso la luna,
como un viento confieso la hoja,
como un fuego confieso la ceniza.

---

Si confieso el amanecer,
entonces veo sus colores,
si confieso el anochecer,
entiendo sus matices suaves.

---

Confieso el miedo que me asalta,
confieso el amor que me devora,
confieso el sueño que me guía,
confieso el dolor que me roba.

---

Confieso en el amanecer mi sueño,
confieso en el ocaso mi pena,
confieso en el jardín mi deseo,
confieso en el viento mi melena.

---

En el altar confieso mis pecados,
en el confesionario explico mis males,
en la misa reconozco mis errores,
en el sacerdote busco mis perdones.

---

En la luz confieso mis temores,
en la penumbra confieso mis anhelos,
en el amanecer confieso mi penuria,
en el ocaso confieso mi lucidez.

---

Confieso mi alma en silencio,
confieso mi ansia al viento,
confieso mi noche en penumbras,
confieso mi luz en amanecer.

---


======[CONFIRMACIÓN]

Como un rayo de luz la confirmación,
como un abrazo cálido la certeza,
como una flor que brota en primavera,
como un vino maduro la sabiduría.

---

Si en el alma brota la confirmación,
entonces en el pecho late un nuevo anhelo,
si en el río surgen las olas de esperación,
entonces en el cielo se dibuja una aureola.

---

En la confirmación se ilumina,
en la negación se oculta,
en la esperanza se alumbra,
en la tristeza se entumba.

---

En la certeza nace la confirmación,
en el desengaño muere la ilusión,
en el encuentro crece la esperanza,
en el abrazo brilla la union.

---

En el altar recibe la confirmación,
en el canto eleva la alabanza,
en el agua purifica la confesión,
en el Sacramento elige la salvación.

---

En la luz de la confirmación brilla,
en la penumbra de la incertidumbre se esconde,
en el viento susurra la esperanza,
en la tempestad ruge el temor.

---

En la noche surge la confirmación,
en el amanecer desaparece,
en el viento murmura su eco,
en el silencio responde.

---


======[CONFIÉ]

Confié como un navío a la brisa,
confié como un pájaro a la mano,
confié como un niño a la luna,
confié como un sueño a la aurora.

---

Si confié en el viento suave,
entonces me llevaría lejos,
si confié en la flor que abraza,
entonces desplegaría sus alas.

---

En el susurro confié suave,
en el viento confié liviano,
en el río confié flotante,
en el sol confié radiante.

---

En el viento confié mi esperanza,
en el mar confié mi libertad,
en el amanecer confié mi amor,
en el sueño confié mi salvación.

---

En la noche confié al silencio,
en el amanecer confié al sol,
en el mar confié a las olas,
en el viento confié a mi velo.

---

En el amanecer confié en la luz,
en el atardecer dudé de la noche,
en el viento susurrante escuché,
en el vendaval callé en silencio.

---

Confié en la brisa, la llevó lejos,
confié en el viento, me lo arrastró,
confié en el fuego, lo consumió todo,
confié en el sueño, quedó sepultado.

---


======[CONFLICTIVIDAD]

En el laberinto de conflictividad,
como vientos que soplan y que callan,
como fuego que arde y que se disipa,
como olas que crecen y que se aplagan.

---

Si en el debate surge conflictividad,
entonces se erigen voces contrarias,
si en el pacto se dibuja tensión,
entonces surgen acuerdos apacibles.

---

En la conflictividad brota el debate,
en la conflictividad surge el conflicto,
en la conflictividad se forma el pensamiento,
en la conflictividad se consolida la postura.

---

En el tejido se muestra conflictividad,
en el debate se destapa aridez,
en el rostro se dibuja tensión,
en el alma se alaga agitación.

---

En la conflictividad late el pulso,
en la paz reposa la serena voz,
en la lucha se forja el acero,
en el cese florece el amor verdadero.

---

En el día de batallas, conflictividad arde,
en la noche de paz, conflictividad huye,
en el amanecer de luchas, conflictividad crece,
en el ocaso de reconciliación, conflictividad se esconde.

---

En la disputa late el pulso,
en el cruce de miradas late,
en la palabra se forma el eco,
en el clamor se mantiene.

---


======[CONFLICTO]

En el cruce de caminos se gesta
el conflicto, como la lucha de mareas,
en la tensa cuerda de un arco se forma
el conflicto, como un vino que se premea.

---

Si en el seno de la paz brota el conflicto,
entonces en las almas florecen los celos,
si en el abrazo de la tristeza se arraiga el dolor,
entonces en los corazones germinan los celos.

---

En el conflicto surgen amores,
en el conflicto nacen guerras,
en el conflicto crecen odios,
en el conflicto se forjan almas.

---

En el cruce de caminos surge el conflicto,
en el abrazo de fuerzas se enredan la lucha,
en el choque de ideales se desata el debate,
en la crispación de manos se ciernen las dudas.

---

En el conflicto late el coraje,
en el abismo se abre el camino,
en el dolor nace la esperanza,
en la paz brota la reconciliación.

---

En el amanecer se desata el conflicto,
en la noche cae la tregua sin aliento,
en el río fluye la lucha constante,
en el mar se apacigua el temor.

---

En la noche nace el conflicto,
en el día muere la paz.
En el río fluwe el debate,
en el mar surge la guerra.

---


======[CONFLICTOS]

En el río nacen conflictos,
como olas que chocan y danzan,
en el aire surgen discusiones,
como hojas que danzan y danzan.

---

Si en el seno brotan conflictos,
entonces en el alma late ansia,
si en el torbellino de batallas,
entonces en el espíritu germina.

---

En el río surgan conflictos,
en el viento suelen conflictos,
en el muro surjan conflictos,
en el abismo suelen conflictos.

---

En los mares nacen conflictos,
en los desiertos se asoman,
en las sombras crecen miedos,
en la luz se alzamlos.

---

En el alma brotan conflictos,
en el pecho late insatisfacción,
en la mente surge lucha interna,
en el espíritu se alza desaficción.

---

En el duelo danzan los gatillos,
en el abrazo fluyen las lluvias,
en el desafío resuena el eco,
en la paz se ciernen los conflictos.

---

En la lucha nacen los conflictos,
en la paz se cierran los ojos,
en el desamor crecen las penas,
en el amor se funden los cielos.

---


======[CONFORMISMO]

Como abrigo el conformismo,
como flor que amanece pálida,
como río que se pierde en el mar,
como estrella que se apaga en la noche.

---

Si el conformismo enraiza la mente,
entonces la imaginación se estanque,
si el miedo al cambio detiene el alma,
entonces el anhelo de libertad encante.

---

En el conformismo se esconde el alma,
en el conformismo se mantiene el status,
en el conformismo se pierde la audacia,
en el conformismo se atenúan los lazos.

---

En el silencio brota el conformismo,
en la multitud se entona el eco,
en el horizonte se dibuja el límite,
en el alma se asienta el pesimismo.

---

En el conformismo se nubla el alma,
en la rebelión brota el espíritu,
en el silencio crece la opresión,
en el grito se libra la libertad.

---

En el día pacífico crece el conformismo,
en la noche tormentosa se alza el desafío,
en el sol apagado se abraza la rutina,
en el rayo de luz se erige el anhelo.

---

En la espera nace el conformismo,
en el rigor muere la rebeldía,
en la rutina crece el tedio,
en la libertad brilla la esperanza.

---


======[CONFRONTACIÓN]

Como brisa suave como confrontación,
como rayo fulminante como enfrentamiento,
como mar embravecido como oposición,
como fuego devorante como resistencia.

---

Si en el duelo se erige el valor,
entonces en la confrontación se alza el coraje,
si en el cruce de caminos se decide el rumbo,
entonces en el choque de opiniones se forja la unidad.

---

En la confrontación late el coraje,
en la confrontación se enciende el orgullo,
en la confrontación se dibuja el rostro,
en la confrontación se forja el valor.

---

En la confrontación se escudriña,
en el enfrentamiento se califica,
en el cruce se dibuja el límite,
en el crisol se refina el mérito.

---

En la confrontación se alza el canto,
en la reconciliación se cierra el círculo,
en la paz se funde el anhelo,
en la unidad se levanta el vuelo.

---

En la pelea se fortalece la voluntad,
en la confrontación se revela el valor,
en el choque de ideas se nace el pensamiento,
en el debate se construye el argumento.

---

En la mirada nace la confrontación,
en el silencio muere el diálogo,
en el paso secula el resentimiento,
en el choque brillan las luces.

---


======[CONFUSIÓN]

En la noche se cierne la confusión,
como en la tempestad se agita el mar,
como en el laberinto se pierde la orientación,
como en el velo se desvanecen las estrellas.

---

Si en el alma se asoma la confusión,
entonces el pensamiento se hiela en frío,
si en el río se invierte la orientación,
entonces el barco flota hacia atrás.

---

En la confusión nace el duda,
en la confusión muere la certeza,
en la confusión crece el miedo,
en la confusión se esconde el saber.

---

En la noche nace la confusión,
en el día desciende la claridad,
en el mar se pierde la navegación,
en la tierra florece la esperanza.

---

En la confusión surgen los mares,
en el orden naufragan las almas,
en el susurro se esfuman los lares,
en el griterío se apaciguan las mañas.

---

En el bullicio surge la confusión,
en el silencio se extingue el alboroto,
en el laberinto se pierde el camino,
en la claridad se encuentra el rumbo.

---

En la noche nace la confusión,
en el día muere la claridad,
en el viento crece la incertidumbre,
en el sosiego brilla la certeza.

---


======[CONFÍA]

En el viento suave confía la flor,
como en el mar confía la nave,
en el sol tibio confía la hierba,
como en la mano confía el ave.

---

Si confías en el amanecer,
entonces verás el alba,
si confías en el susurro,
entonces escucharás la paz.

---

En el río confía la hoja,
en el viento confía la oliva,
en el mar confía la paloma,
en el cielo confía la alga.

---

En el mar confía la nave,
en el viento confía la hoja,
en el sueño confían las almas,
en el amor confían los hearts.

---

En el cielo confía la luna,
en el mar confía la arena,
en el viento confían las velas,
en el amor confían las almas.

---

En el amanecer confía en el sol,
en el crepúsculo confía en el velo,
en el rocío confía en la flor,
en el solsticio confía en el frío.

---

En la noche confía el alma,
en la luz confían los ojos,
en el viento confían las olas,
en el amor confían los cielos.

---


======[CONFÍAS]

En el viento confías a tus penas,
como en el agua a tus secretos,
en el fuego confías a tus esperanzas,
como en el sol a tus proyectos.

---

Si confías en el viento que soplaba,
entonces ve a buscar su promesa,
si confías en el río que fluye,
entonces seguí su suave susurro.

---

En el susurro confías en la brisa,
en el viento confías en el horizonte,
en el rayo confías en la oscuridad,
en la noche confías en la luna.

---

En el viento confías la seda,
en el mar confías la nave,
en el fuego confías la brasa,
en el alma confías la fe.

---

En la noche confías en el amanecer,
en el frío confías en el calor,
en el viento confías en el silencio,
en el dolor confías en el alivio.

---

En el amanecer confías en el sol,
en la tempestad crees en el alivio,
en el frío susurras al calor,
en el abismo buscas el cielo.

---

Confías en el viento que sisea,
confías en el río que fluye,
confías en el sol que se esconde,
confías en la luna que se enciende.

---


======[CONFÍE]

En el viento confíe la flor,
como en la noche lo hace el sol,
en el mar confíe la nave,
como en el amor lo hace el amor.

---

Si en el viento confíe la hoja,
entonces al suelo cae sin ala,
si en el mar confíe la pétala,
entonces al fondo se ahoga sin ala.

---

En el viento confíe la abeja,
en el rayo confíe la traba,
en el río confíe la vela,
en el fuego confíe la alaba.

---

En la noche confíe el alma serena,
en la luz confíe el alba resplandeciente,
en el mar confíe el viento suave,
en el amor confíe el corazón paciente.

---

En el silencio confíe la fe,
en el ruido cierne la serenidad,
en el amanecer nazca la esperanza,
en la noche brillen las estrellas.

---

En el amanecer confíe el alma,
en la penumbra desesperanza esfraza,
en el viento susurra la libertad,
en el huracán se aferra a la esperanza.

---

En el viento confíe la flor,
en el sol confíe el frío,
en el amor confíe el dolor,
en el tiempo confíe el rio.

---


======[CONFÍEN]

En la noche confíen el silencio,
en el viento confíen la bruma,
en el río confíen la corriente,
en el amor confíen la fidelidad.

---

Si confíen en el amanecer,
entonces verán la noche huir,
si confíen en el río fluyente,
entonces oirán el mar susurrar.

---

En confíen nace la esperanza,
en confíen muere el temor,
en confíen crece la fuerza,
en confíen brilla el amor.

---

En el viento confíen la libertad,
en la noche confíen la estrella,
en el mar confíen la navegación,
en el amor confíen la felicidad.

---

En el viento confíen su esperanza,
en la luz crean su fe tranquila,
en el amor mantengan su alegría,
en el tiempo preserven su valía.

---

En el cielo confíen vean luz,
en las tinieblas confíen encuentren paz,
en el viento confíen escuchen susurros,
en el mar confíen vean abrazos.

---

En la noche confíen el sueño,
en el viento confíen el vuelo,
en el mar confíen el naufragio,
en el amor confíen el sufrimiento.

---


======[CONGOJA]

En el alma late la congoja,
en el pecho aprieta la angustia,
en la mirada se refleja,
en el rostro, el miedo se cuela.

---

Si en el corazón late la congoja,
entonces en el alma se asoma el miedo,
si en la mirada se cierra el velo,
entonces en el pensamiento se cierran los sueños.

---

En la congoja late el temor,
en la congoja se hunde el coraje,
en la congoja brota la lágrima,
en la congoja late el desamor.

---

En la penumbra se asoma la congoja,
en el clamor se oculta la serena,
en el abismo se refugia la angustia,
en el vacío se alza el espíritu sano.

---

En la penumbra nace la congoja,
en el albor disipa la calma,
en el desamparo aflora la angustia,
en el apoyo florece la amistad.

---

En la mañana brota la congoja,
en la tarde seca el anhelo,
en el viento murmura el susurro,
en la noche apaga el sol.

---

En la noche nace la congoja,
en el día florece la tristeza.
En el suspiro late el dolor,
en el grito se cierne la angustia.

---


======[CONGREGACIÓN]

En la congregación suena el silvo,
en la soledad susurra el viento frío,
en la fiesta danza la alegría,
en la tristeza llora la penumbra.

---

Si en la congregación susurran secretos,
entonces en el aula escuchan saberes,
si en la iglesia resuenan oraciones,
entonces en el jardín florecen estaciones.

---

En la congregación rezan las almas,
en la congregación escuchan las voces,
en la congregación brillan las luces,
en la congregación se entrelazan los sueños.

---

En la congregación se susurra el misterio,
en la soledad se alza el clamor,
en la luz se oculta el velo,
en la penumbra se dibuja el rostro.

---

En la congregación susurra el santo,
en la soledad resuena el arrepentimiento,
en el altar se derrama el ofrenda,
en el cielo se refleja la luz del perdón.

---

En la congregación murmura el viento,
en la soledad sisea el relente,
en la luz se confunden los sueños,
en la penumbra se delinean los miedos.

---

En la congregación, voces unidas,
en el silencio, corazones apretados,
en la esperanza, manos estrechadas,
en el amor, almas congregadas.

---


======[CONGRESO]

En el congreso brillan las mentes,
como faros en la noche oscura,
en el congreso resuena la voz,
como armonía en el aire puro.

---

Si en el congreso el pensamiento nubla,
entonces la razón en silencio duerme,
si entre discursos la pasión enciende,
entonces el alma en armonía baila.

---

En el congreso florecen ideas,
en el congreso surgen discusiones,
en el congreso se escuchan voces,
en el congreso se toman decisiones.

---

En el congreso se dan las manos,
en el debate se elevan las voces,
en la deliberación se buscan,
en el consenso se forjan acuerdos.

---

En el congreso se suena la trompa,
en el debate se erige el manto,
en el diálogo se despierta la esperanza,
en el consenso se cierne el amor.

---

En el debate resuena la voz,
en el silencio se apaga el eco,
en la luz se dibuja el pensamiento,
en la sombra se oculta el congreso.

---

En congreso aluden a debate,
en congreso se arden discursos,
en congreso fluyen ideas,
en congreso se fraguan pactos.

---


======[CONJURA]

En la noche conjura el susurro,
en el día esconde el resplandor,
en el río guía la sombra,
en el valle brota el aliento.

---

Si en el seno de la noche conjura  
la luna su sombra en el manto de éter,  
entonces en el alma el miedo conjura  
sus susurros en silencio y penumbra.

---

En la conjura late el corazón,
en la conjura brota la ambición,
en la conjura se forja el puño,
en la conjura nace la revolución.

---

En la noche conjura el miedo,
en el día vence la luz,
en la mente forja el pensamiento,
en el alma brota el deseo.

---

En la noche conjura el silencio,
en la luz muere el amanecer,
en el viento crece la tristeza,
en el mar brilla la luna.

---

En la conjura se avizora albor,
en la alborada se oculta el miedo,
en la luz se desvanece el temor,
en el sol se extingue la noche.

---

Conjura en la noche oscura,
conjura en el alma enroscada,
conjura en el pensamiento frío,
conjura en el susurro velado.

---


======[CONMOCIÓN]

En el susurro nace la conmoción,
en el grito muere el sosiego,
en el eco crece la tristeza,
en el eco vuelve el lamento.

---

Si en el alma late la conmoción,
entonces el pecho late con ansiedad,
si en el pensamiento se agita la tormenta,
entonces el río de las lágrimas se alza.

---

En la conmoción surge el miedo,
en la conmoción surge el llanto,
en la conmoción late el corazón,
en la conmoción siente el alma.

---

En la noche nace la conmoción,
en el amanecer muere el sueño,
en el viento ruge el desafío,
en el mar brilla la armonía.

---

En la oración surge la conmoción,
en el viento susurra la angustia,
en el rostro se dibuja el temor,
en el alma late el dolor.

---

En la tormenta se agita el alma,
en el alivio se calma la conmoción,
en el dolor se rompe el silencio,
en el amor se funde el cielo.

---

En el albor nace la conmoción,
en el ocaso desaparece,
en el viento se dispersa el miedo,
en el alma queda el eco.

---


======[CONMOVEDORA]

Como un susurro en el viento,
como una lágrima en la noche,
como un suspiro en el amanecer,
como una flor en la tormenta,
conmovedora es su presencia.

---

Si en el susurro una voz conmovedora,
resuena en lo más profundo del alma,
si en el viento un leve suspiro,
tornaba en tempestad furiosa.

---

En el alma resuena la conmovedora,
en el ojo brilla la conmovedora,
en el pecho late la conmovedora,
en el tiempo fluye la conmovedora.

---

En el alma palpita la conmovedora trama,
en la mirada brillan los ojos conmovedora lámina,
en el suspiro vibra el aire conmovedora alama,
en el llanto fluye la voz conmovedora mancha.

---

En la paz nace la conmovedora lágrima,
en el dolor muere la risa insípida y sin grima,
en el abrazo crece la esperanza en flor,
en el amor brilla la tristeza que encarna.

---

En el amanecer se despierta la conmovedora brisa,
en el crepúsculo se hunde el sol que alumbra la esperanza,
en el jardín se entrelazan las flores conmovedoras,
en la soledad se alzaba la voz que consuela la tristeza.

---

En el alma nace la conmovedora,
en el río fluye el susurro melancólico,
en el viento sisea el suspiro doliente,
en el cielo, el nubarrón, opresivo.

---


======[CONOCIMOS]

Conocimos el amanecer, como un susurro,
conocimos el ocaso, como un suspiro,
conocimos el río, como un murmuro,
conocimos el viento, como una promesa.

---

Si en el bosque conocimos la calma,
si en la ciudad hallamos el alboroto,
si en el río vimos la progresión,
si en el viento escuchamos la promesa.

---

Conocimos el amanecer,
conocimos el anochecer,
conocimos el susurro,
conocimos el viento sibilante.

---

En el bosque conocimos la quietud,
en el río conocimos la fluidez,
en el vino conocimos la dulzura,
en el viento conocimos la libertad.

---

En el cielo conocimos el azul,
en el mar conocimos la sal,
en el viento conocimos la libertad,
en el susurro conocimos la paz.

---

En el amanecer conocimos la luz,
en la caída de la noche vimos el alma,
en la risa conocimos el gozo,
en el llanto vimos el frío.

---

Conocimos el amanecer,
conocimos el ocaso,
conocimos el amor,
conocimos el dolor.

---


======[CONOCÍ]

Conocí en el amanecer la luz,
conocí en el ocaso el rayo,
conocí en la primavera el brote,
conocí en el invierno el hielo.

---

Si en la noche conocí estrellas,
entonces en el día descubrí rayos,
si en el río conocí flotas,
entonces en el bosque encontré hojas.

---

Conocí en el jardín el perfume,
conocí en el río el eco,
conocí en el viento la gracia,
conocí en el fuego la alegría.

---

Conocí el amanecer en el alba,
conocí la noche en su penumbra,
conocí el amor en su dulzura,
conocí el miedo en su amargura.

---

En el silencio conocí la paz,
en la luz conocí la sombra,
en el viento conocí la libertad,
en el mar conocí la profundidad.

---

En el amanecer conocí el sol,
en la tarde descubrí la brisa,
en la luna vi la oscuridad,
en la estrella hallé la paz.

---

Conocí el cielo despejado,
conocí el viento frío y seco,
conocí el mar sin olas,
conocí el amor sin miedo.

---


======[CONOZCO]

Conozco el viento que murmura en la noche,
conozco el sol que calienta el amanecer,
conozco el río que fluye sin cesar,
conozco el muro que siente el frío.

---

Si en el alma conozco el suspiro,
entonces en el viento oigo su leve siseo,
si en el río conozco el fluir,
entonces en las olas veo su eterno deslizamiento.

---

Conozco el viento que susurra,
conozco el mar que suspira,
conozco el fuego que arde,
conozco el fuego que arde.

---

Conozco en el cielo las estrellas,
conozco en el suelo las raíces,
conozco en el mar los secretos,
conozco en el alma las paces.

---

Conozco en el amanecer la luz,
conozco en el ocaso el misterio,
conozco en el susurro la paz,
conozco en el viento la melancolía.

---

En el amanecer conozco el rayo,
en la noche oscura conozco el manto,
en el viento libre conozco el ala,
en el río férvido conozco el rastro.

---

Conozco en la penumbra la sombra,
conozco en el viento la luna,
conozco en el rastro el camino,
conozco en el eco la respuesta.

---


======[CONQUISTA]

Como viento fresco conquista playas,
como fuego ardiente conquista noche,
como mar agitado conquista costa,
como sol dorado conquista espalda.

---

Si en el alma conquista el amor,
entonces el pecho late con pasión,
si en el corazón triunfa el honor,
entonces la espada brilla con lucidez.

---

En la noche conquista el silencio,
en el amanecer conquista el rayo,
en el corazón conquista el amor,
en el tiempo conquista el olvido.

---

Conquistan los vientos su libertad,
conquistan las olas su furia,
conquistan los amores su dulzura,
conquistan los sueños su gloria.

---

En la oración de las plegarias,
en la voz de los santos mártires,
en la cruz de la pasión y penitencia,
en el altar de la gracia conquista.

---

En el amanecer conquista el día,
en el anochecer vence la noche,
en el valle florece la primavera,
en el cerro resplandece el sol.

---

En el amanecer conquista el día,
en el ocaso cae la noche,
en el viento se dispersa el polvo,
en el río fluye el tiempo.

---


======[CONSAGRACIÓN]

En la bruma consagración se esconde,
como luz que se funde en la penumbra,
en el viento consagración se esparce,
como polvo que se vuelve a la arena.

---

Si en el altar se consagración,
entonces el alma elevada,
si en las llamas purificación,
entonces el corazón caldeado.

---

En la consagración surge la fe,
en la consagración se apaga el miedo,
en la consagración florece el amor,
en la consagración se cierra el dolor.

---

En la consagración brota la fe,
en la tempestad nace la esperanza,
en la penumbra surge la gracia,
en la luz divina, la alma se extiende.

---

En la consagración sana el alma,
en la oración ve la gracia,
en el rito vejez de la fe,
en el canto suave, vida nueva.

---

En la consagración florece el alba,
en el ocaso desciende la noche,
en la luz surge la esperanza pura,
en la penumbra brota el temor.

---

En la noche nace la consagración,
en el amanecer muere el olvido,
en el templo crece la oración,
en el altar brilla la fe.

---


======[CONSECUCIÓN]

Como sueños en vela, como ríos en lluvia,
como almas en busca, como alas en vuelo,
como espejos en luz, como hierbas en bruma,
como destinos en mar, como consecución.

---

Si en el sendero de la consecución,
camina con pasos firmes y decididos,
entonces el destino con dulces clemencias
te abrirá sus puertas con palmas y agradecidos.

---

En la consecución siente el héroe,
en la conquista ve el valor roto,
en el esfuerzo ve la fortaleza,
en el triunfo ve la gloria.

---

En la búsqueda nace la consecución,
en el esfuerzo florece la victoria,
en la perseverancia crece la fortaleza,
en la constancia emerge el triunfo.

---

En la oración surge la consecución,
en el silencio brota la oración,
en el esfuerzo florece la consecución,
en la paciencia culmina la oración.

---

En el amanecer se inicia la carrera,
en la caída se alcanza la consecución,
en el viento se dispersa la esperanza,
en el aliento se siente la victoria.

---

En la penumbra surge la ambición,
en el esplendor se pierde la vista,
en el desafío se forja la fuerza,
en el fracaso se alcanza la consecución.

---


======[CONSECUENCIA]

Como el rocío en la aurora terso,
como la brisa en el prado fresco,
como el sol en el alba dorado,
como la sombra en el bosque oscuro,
la consecuencia en el acto presente,
la consecuencia en el sueño desvanecido,
la consecuencia en el mar revuelto,
la consecuencia en el viento quejido.

---

Si en el viento se alza la bandera,
entonces en el alma brota el anhelo,
si en la noche se abre el horizonte,
entonces en el corazón surge el misterio,
si en el suspiro se forma el destello,
entonces en el pensamiento surge el relámpago,
si en el río se dibuja el puente,
entonces en la historia se escribe la consecuencia.

---

En la esperanza nace la fe,
en el desencanto muere el anhelo,
en la lucha crece la fortaleza,
en la paz brilla la conciencia.

---

En la sombra se esconde la duda,
en la luz brillan las respuestas,
en el viento viajan las esperanzas,
en el mar fluyen las consecuencias.

---

En el silencio surge la duda,
en el alboroto muere la calma,
en el olvido se esconde el miedo,
en el recuerdo surge la llama.

---

En el amanecer se dibuja el sol,
en la tarde oculta su ardiente voz,
en el crepúsculo danzan las sombras,
en la noche envuelven el silencio.

---

En el crimen brota la pena,
en la victoria surge el temor,
en el error nace la duda,
en la justicia florece el amor.

---


======[CONSECUTIVA]

En el río fluye la consecutiva,
en el viento sisea la serpentina,
en la noche resuena la sinfonía,
en el día zumba la mariposina.

---

Si en el río fluye el agua consecutiva,
entonces en la noche resuena el viento sutil,
si en la flor brota el aroma suave,
entonces en el jardín danza la luz tenua.

---

Consecutiva fluye el río,
consecutiva caen las hojas,
consecutiva arden las noches,
consecutiva crecen las olas.

---

En el tiempo trazan su marcha,
consecutiva dan su vuelta,
en el silencio suenan las voces,
consecutivas, eternas huellas.

---

En la noche consecutiva implora,
el silencio vela y el amanecer,
en la penumbra rezonga el coro,
el día responde y suave alumbra.

---

En el amanecer se suceden luces,
en la noche caen consecutivas lluvias,
en el río fluyen sus aguas serenas,
en la tormenta surgen intensivas.

---

En la noche cae la luna,
en la madrugada brota el sol,
en el viento sopla el frío,
en el fuego arden los troncos.

---


======[CONSEGUIDA]

Como sueño conseguida en la mente,
como aurora conseguida en el alba,
como canción conseguida en el viento,
como paz conseguida en el silencio.

---

Si en el río conseguida fluye,
entonces en el desierto susurra el viento,
si en el jardín brota la flor,
entonces en el huerto danza la abeja.

---

Conseguida la victoria,
conseguida la paz,
conseguida la luz,
conseguida la gracia.

---

En el horizonte conseguida la luz,
en el manto conseguida la niebla,
en el jardín conseguida la flor,
en el mar conseguida la calma.

---

En el cielo conseguida la paz,
en el mar conseguida la calma,
en el alma conseguida la luz,
en el corazón conseguida la aman.

---

En el amanecer conseguida la paz,
en la noche cerrada la tempestad,
en el sendero trazada la senda,
en el viento suave la fragancia.

---

En la noche conseguida la paz,
en el sol conseguida la flor,
en el viento conseguida la mar,
en el silencio conseguida la voz.

---


======[CONSERVO]

En el viento conservo el susurro,
en la noche alimento el lucero,
en el río miro el reflejo,
en el bosque escucho el eco.

---

Si en el viento conservo la hoja,
entonces en la noche la luna la coge,
si en el río mezclo la sal,
entonces en el mar me fundo sin valle.

---

Conservo en el viento la brisa,
conservo en el río el curso,
conservo en el jardín la flor,
conservo en el alma el amor.

---

En el jardín conservo la primavera,
en el otoño reteno el cáliz seco,
en el río mantengo el reflejo claro,
en el viento almaceno el perfume floreciente.

---

Conservo en el alma el susurro,
conservo en la noche el resplandor,
conservo en el silencio la voz,
conservo en el río el amanecer.

---

En el amanecer conservo el manto,
en el ocaso alimento el fuego,
en el viento capturo el suspiro,
en la quietud entierro el ruido.

---

En el viento conservo el susurro,
en el mar conservo el remolino,
en el cielo conservo el resplandor,
en el alma conservo el ardor.

---


======[CONSERVÉ]

En el jardín conservé la primavera,
en la memoria guardé el amanecer,
en el corazón ahogué el invierno,
en el alma crié el eterno verano.

---

Si en el jardín conservé la flor,
entonces en mi alma brotó un anhelo,
si en la noche conservé la luna,
entonces en mis sueños danzó un canto.

---

En el jardín conservé la primavera,
en el río mantuve el curso sereno,
en el muro levanté la esperanza alta,
en el vino guardé el aroma fino.

---

En el jardín conservé la primavera,
en el vaso guardé la suavidad del vino,
en el mar archivé las olas pacíficas,
en el alma encerré el ardor de la esperanza.

---

En la penumbra conservé el misterio,
en la luz fui testigo del destello,
en el viento susurró la eternidad,
en el tiempo el eco de tu voz.

---

En el día soleado conservé
la hoja verde, en la noche cerré
el libro amarillo, en el río
lancé la brizna, que fluyó.

---

En el frío guardé el fuego,
en la penumbra mantuve la luz,
en el viento retení el olor,
en el tiempo conservé el amanecer.

---


======[CONSOLIDACIÓN]

En la tempestad nace la fuerza,
en el tormento surge la paz,
en la adversidad se forja,
en la consolidación crece.

---

Si en la noche consolidación buscas,
entonces en el alba tu silueta hallarás,
si en el viento semillas de esperanza semejas,
entonces en el fruto tu labor florecerás.

---

En la paciencia se erige la fe,
en la constancia se fortalece el alma,
en la unión se consolidación la paz,
en la armonía se florece la esperanza.

---

En la paciencia crece la esperanza,
en la constancia se fortalece la fe,
en la unión se fortifica el ánimo,
en la labor se realiza la consolidación.

---

En la oración brota la consolidación,
en el pensamiento florece la concordancia,
en el esfuerzo se alza la constancia,
en la fe vence la adversidad.

---

En el día de la lucha se siente la fuerza,
en la noche de la paz se ve la luz,
en el viento de la tempestad se fortalece la raíz,
en el sol de la alianza se ve la consolidación.

---

En la penumbra se asienta,
en la luz se desvanece,
en la espera se gesta,
en la acción se consolidación.

---


======[CONSPIRACIÓN]

En la sombra nace la conspiración,
en la luz muere el secreto,
en el susurro crece el misterio,
en el clamor se disipa.

---

Si en la noche se forja la conspiración,
entonces en la luz se desvanece,
si en el susurro se tejieron secretos,
entonces en el viento se dispersan.

---

En la conspiración brota el misterio,
en la conspiración se fragua la trama,
en la conspiración late el secreto,
en la conspiración se esconde la verdad.

---

En la noche se gesta la conspiración,
en la luz se desvanece el misterio,
en la trama se entrelaza la ambición,
en el susurro se desata el secreto.

---

En la noche nace la conspiración,
en la luz muere el secreto,
en el sosiego crece la sospecha,
en el viento se dispersa el rumor.

---

En la conspiración se esconde el albedrío,
en la trama se descubre el engaño,
en el susurro se forja el secreto,
en la revelación se suena el eco.

---

En la noche brota la conspiración,
en la luz muere el misterio,
en el viento susurra la trama,
en el silencio late el secreto.

---


======[CONSTATACIÓN]

Como un viento sutil la constatación,
como un faro guía la certidumbre,
como un susurro susurra el discernimiento,
como un farol ilumina la verdad.

---

Si en el rincón de la constatación,
se esconde el aliento de la sospecha,
entonces en el umbral de la certidumbre,
resplandece la luz de la evidencia.

---

En la constatación se esconde el secreto,
en la constatación se revela el misterio,
en la constatación se despierta el anhelo,
en la constatación se culmina el viaje.

---

En el amanecer surge la constatación,
en el atardecer se esfuma la ilusión,
en el claro veo lo evidente,
en el oscuro busco la verificación.

---

En la penumbra surge la constatación,
en la luz se desvanece el sueño,
en el silencio resuena la resonación,
en el eco vuelve la estación.

---

En el amanecer se alza la constatación,
en la penumbra se desvanece la esperanza,
en el sol nace la determinación,
en la noche se oculta la ilusión.

---

En el rastro constatación,
en el viento susurro confesión,
en el sueño revelación,
en el día luz de confirmación.

---


======[CONSTELACIONES]

En el cielo danzan las constelaciones,
como sueños fluyen entre las estrellas,
como historias susurran entre las nubes,
como almas bailan en el firmamento.

---

Si en el cielo danzan las constelaciones,
entonces en mi alma se esparcen sueños,
si en el firmamento trazan historias,
entonces en mi pensamiento se tejern.

---

En constelaciones dibujan sueños,
en constelaciones cuentan historias,
en constelaciones bailan luces,
en constelaciones guardan secretos.

---

En las noches danzan constelaciones,
en los mares fluyen olas infinitas,
en los campos se teje el maíz dorado,
en los jardines florecen los claveles.

---

En el cielo danzan las constelaciones,
en la noche brillan con su fulgor,
en el alma reposa la nostalgia,
en el pensamiento surge el amor.

---

En el día brillan las luces,
en la noche se ocultan constelaciones,
en el cielo despliegan telas,
en la mente dibujan pasiones.

---

En el firmamento danzan constelaciones,
en el horizonte trazan su silueta,
en el sueño susurran leyendas eternas,
en la mente dibujan sueños perpetuos.

---


======[CONSTERNACIÓN]

En el silencio nace la consternación,
en el clamor desciende el abatimiento,
en el tormento se hunde el alivio,
en el pavor late el temblores.

---

Si en el alma se cierne la consternación,
entonces la esperanza en el pecho se ahoga,
si en el pensamiento se anida la consternación,
entonces la razón en el cráneo se retuerce.

---

En la consternación se apaga el aliento,
en la consternación late el corazón roto,
en la consternación se desliza la sombra,
en la consternación brota la triste flor.

---

En la consternación late el corazón,
en el espanto fríe la lumbre ardiente,
en la tristeza llueve el rocío amargo,
en el desasosiego vuelan los sueños.

---

En el alma nace la consternación,
en el pecho muere el aliento,
en la vista crece el velo gris,
en la esperanza late el temor.

---

En el día desaparece la risa,
en la noche brota la consternación,
en el rostro se extingue el fulgor,
en el alma adormece la tristeza.

---

En el alma nace la consternación,
en el cielo se cierra el velo,
en el suspiro se ahoga la esperanza,
en el llanto se hunden las penas.

---


======[CONSTRUCTORA]

Como constructora de sueños,
como tejedora de expectativas,
como arquitecta de esperanzas,
como artífice de realidades.

---

Si la constructora erige su mirada,
entonces el sol en su obra resplandece,
si sus manos modelan la arquitectura,
entonces el cielo sus cimientos abraza.

---

Con la maestria de la constructora,
con el esmero de la constructora,
con la determinación de la constructora,
con la paciencia de la constructora.

---

Con sus manos de hierro y firmeza,
la constructora esquiva el miedo,
con su vista de leona y claridad,
la constructora vence lo que se siente.

---

En la paz nace la esperanza,
en el trabajo crece la fe,
en la ardua tarea brilla,
en la obra, la constructora.

---

En la maña pinta la aurora,
en la noche tejía el velo,
en la risa brilla la esperanza,
en el llanto nace la pena,
constructora de sueños y pesadillas,
arquitecta de risas y lágrimas,
en el día esplande la luz,
en la noche destella el fulgor.

---

En la mano el plan, la constructora,
con gesto firme el ladrillo pone,
en el sueño talla el futuro,
con esperanza edifica el mañana.

---


======[CONSUELO]

Como abrazo cálido en el frío,
como farol amarillo en la noche,
como suspiro ligero en el viento,
como ancla firme en el mar agitado,
como consuelo en el alma afligida,
como flor que brota en la tempestad,
como luz que guía en el bosque,
como paz que alivia el sufrimiento.

---

Si en el anhelo el consuelo late,
entonces en el abismo se alza la luz,
si en el viento la esperanza se estira,
entonces en el horizonte se dibuja el ala.

---

En el consuelo brota la esperanza,
en el temor surge el coraje,
en el dolor nace la compasión,
en el sufrimiento fluye la gracia.

---

En el abrazo halla el consuelo,
en el viento suave el susurro,
en el amanecer la esperanza,
en el anochecer la calma.

---

En el alma llora el dolor,
en el consuelo nace la paz,
en el amor brota la flor,
en el abrazo florece la esperanza.

---

En el alba nace el consuelo,
en el crepúsculo muere el dolor,
en el viento susurra la paz,
en el vendaval calla el amor.

---

En la penumbra nace el consuelo,
en el viento se dispersa la aflicción,
en el abrazo late la esperanza,
en el río fluye la serenidad.

---


======[CONSULTORA]

Como consultora en el mar de decisiones,
como faro en la tormenta incierta,
como brújula en el laberinto de la estrategia,
como péndulo en el equilibrio del cambio.

---

Si en la empresa una consultora,
consejos de sabiduría aporta,
en el dilema claridad infunde,
en el incierto rumbo orienta.

---

Consultora en el rincón de sueños,
consultora en el manto de penumbras,
consultora en el crisol de esperanzas,
consultora en el nexo de misterios.

---

En el estudio brilla la luna,
en el caos surge la razon,
en el viento danza la hoja,
en el orden la consultora.

---

En el silencio nace la consultora,
en el rugido calla la voz del jefe,
en la búsqueda crece la sabiduría,
en la decisión brilla la esperanza.

---

En el día brillante la consultora,
con estrategia ilumina el camino,
en la noche densa su sabiduría,
con soluciones aclara el amanecer.

---

En el despacho surge el pensamiento,
en el cliente encuentra la verdad,
en la reunión se construye el plan,
en el éxito siente la consultora.

---


======[CONTAGIA]

Como un virus en la noche contagia,
como un susurro en la aurora vaga,
como un fuego en la oscuridad arde,
como un escalofrío en la piel late.

---

Si en el alma contagia el miedo,
entonces el valor en el pecho huye,
si en el pensamiento el duda siede,
entonces la certeza en el cerebro se vuelve niebla.

---

En la risa contagia el gozo,
en el llanto contagia la penumbra,
en el susurro contagia la brisa,
en el viento contagia la soledad.

---

En la risa contagia el espíritu,
en la lágrima contagia el alma,
en el abrazo contagia el amor,
en el susurro contagia el alma.

---

En el aire contagia la luna,
en el río mana la luna,
en la noche se esconde la luna,
en el alma brilla la luna.

---

En el amanecer contagia la luz,
en el ocaso oculta el resplandor,
en el frío zumban los abejorros,
en el calor danza el lucero.

---

En el alma contagia el miedo,
en el corazón brota el llanto,
en el cielo aparece la nube,
en el suelo cae la gota.

---


======[CONTAGIO]

En el viento corren las almas,
como huidas gotas de lluvia,
en la noche se disipa el sol,
como contagio de luces en tinieblas.

---

Si el contagio susurra en el oído,
entonces la esperanza tiembla en la mano,
si el temor teje en la noche oscura,
entonces el coraje teje en la aurora.

---

En el contagio crece el miedo,
en el contagio se rompe el aislamiento,
en el contagio late el corazón,
en el contagio brota la solidaridad.

---

En el viento corren los suspiros,
en el rugido se calla la noche,
en el abrazo se desata el fuego,
en el roce se propaga el contagio.

---

En el contagio brota el temor,
en el aislamiento nace el miedo,
en el horror surge el llanto,
en el alivio florece la paz.

---

En el contagio brota el miedo,
en la cura florece la esperanza,
en la fiebre late la pasión,
en el alivio se extingue el temor.

---

En la noche se cierne el miedo,
en el sol se extingue el frío,
en el viento se agita la llama,
en el aire se instala el contagio.

---


======[CONTAGIOSA]

Como una fiebre contagiosa,
como una canción circunda,
como una lluvia incesante,
como un suspiro se extiende.

---

Si en el alma contagiosa brota el miedo,
entonces en el pecho aprieta el frío temor,
si en el pensamiento insiste la inquietud,
entonces en el rostro se dibuja el dolor.

---

Contagiosa es la risa en la plaza,
contagiosa la lluvia en la azotea,
contagiosa la brisa en la tarde,
contagiosa la paz en el mar.

---

En el susurro contagiosa la fe,
en la risa contagiosa el gozo,
en el abrazo contagiosa la paz,
en el llanto contagioso el alivio.

---

En el suspiro contagiosa se esparce,
en el aliento divino se enciende,
en el voto sutil se hace presente,
en la promesa firme se confunde.

---

En el sol contagiosa brota la risa,
en la luna el llanto seca la pupila,
en el viento despierta el velo de las penas,
en el silencio el amor enciende el cuerpo.

---

En el susurro contagiosa brota,
en el eco invasiva resuena,
en la noche ominosa surge,
en el día apagada se oculta.

---


======[CONTAGIOSO]

En el aire flota contagioso,
como un susurro, como un misterio,
en el abrazo, como un temorioso,
como una fiebre, como un temblorío.

---

Si en el alma contagioso asecha,
entonces en cada risa un llanto encierra,
si en el corazón incendio atesora,
entonces en cada latido un dolor aferre.

---

Contagioso es el viento que sisea,
contagioso el rumor que se espía,
contagioso el miedo que se alza,
contagioso el amor que se afirma.

---

En el rostro se dibuja la risa,
en el semblante se asoma el llanto,
en el cuerpo late el contagioso,
en el alma se extiende el canto.

---

En la oscuridad se expande el miedo,
en la luz se desvanecen las penas,
en el susurro brota la alarma,
en el grito se calman las almas.

---

En el sol contagioso brota el anhelo,
en la luna fría nace el olvido,
en el viento ligero danza la esperanza,
en el frío silencio morir la amistad.

---

En el susurro contagioso,
se esparce el temor igual,
en el abrazo compartido,
se cala el pánico igual.

---


======[CONTAGIÓ]

Como un viento frío contagió,
como una luna pálida contagió,
como una canción triste contagió,
como un beso ardiente contagió.

---

Si el frío contagió mi piel,
entonces tibias manos la calmaron,
si el viento contagió mi rostro,
entonces suaves abrazos me reconfortaron.

---

En la noche contagió el viento frío,
en la ciudad contagió el sol el cielo,
en el jardín contagió el perfume flores,
en el mar contagió el oleaje las rocas.

---

En el viento contagió la tristeza,
en el sol contagió la alegría,
en el susurro contagió la melancolía,
en el eco contagió la esperanza.

---

En la penumbra contagió el miedo,
en la luz extinguió el temor,
en el viento susurró el suspiro,
en el silencio rompió el amor.

---

En el día radiante contagió el sol,
en la noche oscura contagió el frío,
en el campo verde contagió el viento,
en la ciudad gris contagió el lluvio.

---

En el viento contagió el aroma,
en el agua contagió el frío,
en el suelo contagió el color,
en el aire contagió el ruido.

---


======[CONTAMINACIÓN]

En la niebla nace la contaminación,
en el viento se dispersa la polución,
en el río muere la purificación,
en la tierra se esconden los venenos.

---

Si el humo tainte el cielo azul,
entonces las flores callarán voz,
si el río envenene su cristal,
entonces los peces dormirán sospecho.

---

En la contaminación nace el hedor,
en la polución muere el verde,
en el humo crece el envenenamiento,
en la claridad brillan los cielos.

---

En el viento sopla la contaminación,
en el agua fluye la contaminación,
en el suelo se asienta la contaminación,
en el aire se cuela la contaminación.

---

En el viento suena la súplica,
en la lluvia cae la contaminación,
en el humo se pierde el aliento,
en la brisa se esfuma la esperanza.

---

En el cielo de humo flota la contaminación,
en el aire puro se extingue la negación,
en el suelo arrasado destruyen la fertilización,
en la flora robusta florece la naturalización.

---

En la bruma nace la contaminación,
en el viento viajan las partículas,
en la niebla cubre la ciudad,
en el aire se asfixia la vida.

---


======[CONTEMPLACIÓN]

En el susurro nace la contemplación,
en el rugido se apaga la vista,
en el viento se eleva la aspiración,
en el río fluye la reflexión.

---

Si en el templo de la contemplación
rejozo mi alma al cielo abierto,
si en el jardín de la meditación
siento brotar el rocío del ciervo.

---

En la contemplación se desnuda la alma,
en la contemplación se desvanece el mal,
en la contemplación se despierta el anhelo,
en la contemplación se despliega el bello.

---

En la quietud nace la contemplación,
en el viento sisea la brisa ligera,
en el río fluye la reflexión,
en el cielo dibuja el horizonte.

---

En la quietud se gesta la contemplación,
en la luz se refugia la noche,
en el viento se danza la hoja,
en la paz se alza la oración.

---

En el amanecer se alza la contemplación,
en la noche cae la penumbra oscura,
en el claro resplandor de la aurora,
en la luna llena, el alma se abraza a la claridad.

---

En el amanecer nace la contemplación,
en el ocaso muere el misticismo,
en el viento suave fluye la esperanza,
en el río turbio seca la tempestad.

---


======[CONTIENDA]

En la contienda latiguea la vida,
como espíritu en batalla resuelto,
como olas al viento, sin alivio,
como reloj que marca el tiempo pasado.

---

Si en el seno de la contienda arde,
entonces el corazón late sin medir,
si en el campo de la lucha se abre,
entonces la esperanza vuela sin cerrir.

---

En la contienda brillan las luces,
en la contienda surgen las dudas,
en la contienda se rompen las almas,
en la contienda se florecen las amas.

---

En el campo se alza la contienda,
en el valle se cierra la paz,
en el arroyo se derrama el río,
en el cerro se asoma el sol.

---

En la contienda nace el coraje,
en el caos se cierra el camino,
en el sudor brillan las esperanzas,
en la victoria se sella el alivio.

---

En la contienda late el valor,
en la paz florece la esperanza,
en el heroísmo nace el honor,
en la rendición brota la humildad.

---

En el campo se alza la contienda,
en la noche caen las primeras lluvias,
en el fuego arden las esperanzas,
en la paz brotan las flores silvestres.

---


======[CONTINUIDAD]

En el viento susurra la continuidad,
en el río fluye sin interrupción,
en el horizonte se extiende la luz,
en el anochecer se ilumina el destello.

---

Si en el río fluye la continuidad,
entonces entre ondas y riberas se extiende,
si en el vino se funde la continuidad,
entonces entre aromas y sabores se despliega.

---

En la bruma nace la continuidad,
en el flujo se desliza la continuidad,
en el eco resuena la continuidad,
en el susurro se cierne la continuidad.

---

En el mar fluir la continuidad,
en el viento susurrar la continuidad,
en el tiempo esculpir la continuidad,
en el alma palpitar la continuidad.

---

En la oración se manifiesta,
en el silencio brota la voz,
en el instante se extiende,
en el tiempo se afirma la continuidad.

---

En el amanecer se extiende la luz,
en la noche cae el velo de la oscuridad,
en el viento susurra la eternidad,
en el mar lanza su continuidad.

---

En la noche se extiende la oscuridad,
en el río fluye la continuidad,
en el viento sisea la libertad,
en el tiempo se entrelaza la historia.

---


======[CONTINUO]

En el viento sisea el continuo,
en el río fluye sin cesar,
en el cielo se desliza la luna,
en la noche, eterna y firme.

---

Si en el viento susurra el continuo,
entonces en mi alma sopla el anhelo,
si en la noche estrella el continuo,
entonces en mi pensamiento danza el sueño.

---

En el tiempo continúa el río,
en el viento continúa la flor,
en el sueño continúa la luna,
en el amor continúa el amor.

---

En el viento continuo murmura el río,
en el susurro constante canta la brisa,
en el rayo luminoso se rompe el cielo,
en la noche eterna destella la luna.

---

En el templo de la fe continuo,
en el altar de los sueños continuo,
en la cruz de la esperanza continuo,
en el cáliz de la gracia continuo.

---

En el viento continuo susurra el frío,
en el sol ardiente abraza el calor,
en el río fluye el constante fluir,
en el mar inmenso se extiende el volor.

---

En el viento se escucha el viento,
en el agua veo el agua,
en el fuego siento el fuego,
en el frío noto el frío,
en el continuo, veo el continuo.

---


======[CONTORNO]

En el viento danza la bandera,
en el río navega la luna,
en la noche resuena el silencio,
en el amanecer se dibuja el contorno.

---

Si en la noche dibuja el contorno,
entonces en la aurora lo borra el albor,
si en el viento susurra el contorno,
entonces en el mar lo refleja el horizonte.

---

En el contorno dibuja la luna,
en el contorno surca el ala el viento,
en el contorno se agita la hoja,
en el contorno brota la flor.

---

En el contorno dibuja la luna,
en el risco esculpe el viento,
en el jardín traza la brisa,
en el marco del cielo, suspende.

---

En el contorno danza la luna,
en el umbral espera la noche,
en el silencio susurra el viento,
en el horizonte se cierra el vuelo.

---

En el amanecer se delinean sombras,
en la caída de la tarde se entrelazan,
en el contorno de las montañas emerge el esplendor,
en el horizonte se oculta el fulgor.

---

En el viento danza la hoja,
en la noche brilla la luna,
en el río fluye el tiempo,
en el contorno se define.

---


======[CONTORNOS]

En el amanecer dibujan contornos,
en el ocaso trazan figuras,
en el bosque esculpen siluetas,
en el río moldean ondulaciones.

---

Si en el paisaje trazan contornos,
entonces en la mente se dibujan recuerdos,
si en la brisa susurran hojas danzantes,
entonces en el alma se despiertan sentimientos.

---

En los contornos dibuja la luna,
en los contornos susurra el viento,
en los contornos brota la aurora,
en los contornos se hunde el amanecer.

---

En el horizonte dibujan contornos,
en la bruma se esconden sombras,
en el río fluyen ondulaciones,
en el viento danzan hojas.

---

En los contornos del amanecer,
se dibujan los primeros rayos,
en los contornos de la soledad,
se esconden los más sinceros ayes.

---

En el amanecer se dibujan contornos,
en la puesta del sol se desvanecen,
en la luz de la luna se perfilan,
en las tinieblas se ocultan.

---

En la bruma nacen los contornos,
en la luz se desvanecen los muros,
en el viento danzan los suspiros,
en el silencio cobran los albores.

---


