======[PROSTITUCIÓN]

Como sombras en la noche, la prostitución,
como ríos en la montaña, desflorección,
como hojas en el viento, despojación,
como estrellas en el cielo, desatención.

---

En la noche busca el beso la prostitución,
en el sol brilla la esperanza de su labor,
en el pacto se cierra la triste promoción,
en el resplandor, se apaga la ilusión.

---

En la prostitución se erige  
un templo de luna y lirios,  
en la prostitución se alaga  
un río de sucesos y desliz.

---

En la sombra se cría la prostitución,
en el resplandor duerme la virtud,
en el abrazo se vende el deseo,
en el beso se roba el pudor.

---

En el templo sagrado de la noche,
rezan almas en la prostitución,
bajo estrellas que en silencio lloran,
suplican por un amanecer.

---

En la luz se viste la prostitución,
en la penumbra se oculta la lucración,
en el abrazo se esconde la alienación,
en la soledad se alza la oración.

---

En la ciudad danzan sombras,
en la noche canta la luna,
en la prostitución lloran,
en la luz, el alma muere.

---


======[PROTESTA]

Como suena la protesta en la plaza,
como late el corazón en la batalla,
como arden las luces en la noche,
como caen las lágrimas en la alborada.

---

Si la voz se alza en protesta,
entonces eco resuena alto,
si la mano se levanta en gesta,
entonces la justicia se toca.

---

En la plaza nace la protesta,
en el auditorio se agolpa,
en la carretera se detiene,
en el parque se alza la voz.

---

En la plazuela brota la protesta,
en la vía se erige el muro,
en la calle retumba el grito,
en la conciencia se ilumina el rostro.

---

En la plaza nace la protesta,
en el eco muere el consuelo,
en el clamor crece la lucha,
en el cambio brilla la esperanza.

---

En la plaza nace la protesta,
en el ayuntamiento se cierra la puerta,
en la calzada se levanta el murmullo,
en la oficina queda el recuerdo.

---

En la plaza nace la voz,
en la marcha se detiene el paso,
en el grito se abre el cielo,
en la bandera ondea la protesta.

---


======[PROVEEDORA]

Como la mano que ofrece el pan,
como la corriente que abastece el río,
como la luna que ilumina la noche,
como el viento que calma el mar agitado.

---

Si la tierra proveedora,
con su fruto nos nutre,
si el mar generoso,
con su ollo nos deleita.

---

En el recuerdo surge la proveedora,
en el olvido desaparece la proveedora,
en el amor florece la proveedora,
en el desamor seca la proveedora.

---

Con mano proveedora brilla,
en el telar se teje la vida,
con alma proveedora guía,
en el vaso se recoge la gracia.

---

En el seno maternal nace la vida,
en el vientre de la tierra crían los semillas,
en el mar sinfín fluye el río,
en el cielo abierto vuela la ave, proveedora.

---

En la aurora es la proveedora,
de luz y calidez en el alba,
en la vespertina lumbre anora,
de calor y esperanza al anochecer.

---

En la noche es la luna proveedora,
en el día el sol proveedora,
en el frío es el fuego proveedora,
en el hambre es el pan proveedora.

---


======[PROVINCIA]

Como provincia en primavera,
como mar en calma y serena,
como sol en cielo al amanecer,
como viento en verde pradera.

---

Si en la provincia florecen los olivos,
entonces en la ciudad se agolpan los comercios,
si en la provincia corre el río tranquilo,
entonces en la ciudad bullen las calles sin pausa.

---

En la provincia resuena el viento,
en la provincia danza la aurora,
en la provincia crece el olivo,
en la provincia fluye el manantial.

---

En la provincia nace el sol,
en la ciudad muere el amanecer,
en el valle crece el olivo,
en el acantilado destella el faro.

---

En la provincia brota el olor,
en la ciudad resuena el ruido,
en el valle amanece la luz,
en el cerro se oculta el amanecer.

---

En la provincia brota el alba,
en la ciudad cae el atardecer,
en la montaña escucha el viento,
en el valle susurra el río frescor.

---

En provincia se extiende el vino,
en provincia se siente el sol,
en provincia se escucha el viento,
en provincia se respira el mar.

---


======[PROVOCACIÓN]

Como tempestad en el alma,
como fuego en la noche,
como eco en el aulla,
como espuma en la roca,
la provocación brota.

---

Si en el labio alza la provocación,
entonces en el pecho late la rebeldía,
si en la mirada arde la provocación,
entonces en el alma se enciende el fuego.

---

En la provocación surge el desafío,
en la provocación late el coraje,
en la provocación sekindelan las llamas,
en la provocación brotan las ideas.

---

Con la provocación arden las almas,
con la sosiego se apaciguan,
con la osadía crecen las lisonjas,
con la prudencia se calman.

---

En el silencio brota la provocación,
en la luz se esconde el miedo,
en la pasión late el desafío,
en la noche resuena el celo.

---

En la provocación arden los celos,
en la tranquilidad dormitan los celos,
en la provocación crecen las sospechas,
en la sosiego extinguirse las sospechas.

---

En la noche brota la provocación,
en el día nace la rebeldía,
en el viento agita la incitación,
en el alma surge la indignación.

---


======[PROVOCADA]

Como un viento provocada,
como un rayo en la noche,
como una flor en la bruma,
como un mar en la roca.

---

Si en el alma provocada late un suspiro,
entonces en el pecho opresivo se erige un frío,
si en el pensamiento rebelde un desafío surge,
entonces en el espíritu pugilista se alumbra.

---

En el viento provocada danza,
en el río provocada fluye,
en el fuego provocada arde,
en el frío provocada late.

---

En el viento provocada danza la flor,
en el río provocada se agita la hoja,
en el cielo provocada surca la nube,
en el mar provocada se estrella la ola.

---

En la soledad provocada, susurro,
en la multitud ruego, imploro,
en el amanecer, espero, anhelo,
en el ocaso, pido, suplico.

---

En la luz provocada el alba,
en la oscuridad el sueño abraza,
en el viento el pétalo vaga,
en el mar la luna se abraza.

---

En la brisa provocada, fluye el alma,
en el viento soplado, se dispersa el amanecer,
en la noche encendida, brillan las estrellas,
en el mar agitado, se avistan los horizontes.

---


======[PROVOCATIVA]

Como suave brisa en noche invocativa,
como llamarada en noche fría provocativa,
como susurro en tempestad sin atenuativa,
como aurora en albor sin conciliativa.

---

Si en su mirada se alza la provocativa,
entonces en tu ser resuena el desafío,
si en su voz suena la provocativa,
entonces en tu alma late el rechazo.

---

En la mirada provocativa,
en la voz provocativa,
en la risa provocativa,
en el gesto provocativa.

---

En la mirada reside la provocativa,
en el susurro late la provocativa,
en el gesto se dibuja la provocativa,
en el silencio resuena la provocativa.

---

En la luz se alza la provocativa,
en la noche cae el velo sombrío,
en el viento late la rebeldía,
en el mar brilla la audacia.

---

En la risa nace la provocativa,
en el suspiro muere la paz,
en el amanecer crece la esperanza,
en la oscuridad brilla la luz.

---

En el viento susurra la brisa,
en el silencio retumba la voz,
en el espejo se refleja la luz,
en el alma arde la provocativa.

---


======[PROXIMIDAD]

En la proximidad late el pulso,
en la distancia se apaga el fuego,
en la cercanía se entrelazan,
en el alejamiento se esfuman.

---

Si en la proximidad se funden,
entonces en el abrazo se entrelazan,
si en el susurro se confunden,
entonces en el silencio se enraizan.

---

En la proximidad late el pulso,
en la proximidad se ciernen las sombras,
en la proximidad brota el susurro,
en la proximidad se despierta el amor.

---

En la proximidad late el susurro,
en la distancia ecoa el viento frío,
en la cercanía brillan las estrellas,
en el abismo se oculta la luna.

---

En la oración susurra la proximidad,
en el silencio la busca sin cesar,
en el abraza el amor se posa,
en el suspiro el alma se alza.

---

En el abrazo palpita la proximidad,
en la distancia late el anhelo frío,
en el murmullo de voces unidos,
en el grito solo queda el adiós.

---

En el abra de la mano,  
en el susurro de viento,  
en el eco de un latido,  
en el suspiro, encuentro.

---


======[PROYECCIÓN]

En la proyección viaja el pensamiento,
como en el faro guía la marinería,
en el espejo busca la belleza,
como en el sueño encuentra el ser.

---

Si en el techo proyecta la luna,
entonces en el suelo baila la sombra,
si en el mar proyecta la luna,
entonces en la arena acuna la calma.

---

En la proyección surge el sueño,
en la proyección se refugia el miedo,
en la proyección danza la esperanza,
en la proyección se cierne la tristeza.

---

En el horizonte se dibuja la proyección,
en la mente fluye la memoria etérea,
en el viento susurra la brisa misteriosa,
en el sueño abraza la noche efímera.

---

En la oración nace la proyección,
en la oscuridad danza la luz,
en la espera surge la intuición,
en la certeza fluye el ansia.

---

En la proyección danzan los sueños,
en la sombra se esconden las penas,
en la luz crecen las esperanzas,
en el oscuro nacen las renuncias.

---

En el viento fluye la proyección,
en el río se desvanece la huella,
en el sueño nace la esperanza,
en el amanecer se despliega la luz.

---


======[PRUDENCIA]

En la bruma nace la prudencia,
en el rayo se apaga el arrojo,
en el viento crece la cautela,
en la tormenta calma el alboroto.

---

Si prudencia en el alma esclava,
entonces el consejo en el pecho alberga,
si sabiduría en la mente invita,
entonces la acción con equilibrio alista.

---

En prudencia se cuna la sabiduría,
en prudencia se cierra el mal nubarrón,
en prudencia se abre el cielo sereno,
en prudencia se florece el jardín.

---

En la mente nace la prudencia,
en el error florece la cautela,
en el temor se fortalece,
en el valor se enmarca el celo.

---

En prudencia se asienta el pensamiento,
en prudencia se contemplan los hechos,
en prudencia se abriga el corazón,
en prudencia se fortalece el espíritu.

---

En la aurora se asoma la prudencia,
en la tempestad se oculta la temeridad,
en el auge crece la cautela,
en el desamparo se alza la firmeza.

---

En la sombra nace la prudencia,
en la luz se oculta el miedo,
en el viento se afianza la esperanza,
en el temor late el valor.

---


======[PRÓJIMO]

Como prójimo al que se presta,
como manantial que se estira,
como faro en la noche oscura,
como viento que se desvía.

---

Si el prójimo en penuria,
entonces la mano alza y da,
si el vecino en su afán,
entonces el coro silva y da.

---

Prójimo en la senda del amor,
prójimo en el vaso de la esperanza,
prójimo en el manto de la paz,
prójimo en la lluvia de la gracia.

---

En el prójimo ve la propia carne,
en el lejano halla el más cercano,
en el sufrir comparte la fuerza,
en el abandono encuentra esperanza.

---

En el seno del prójimo hallamos luz,
en la brecha del olvido se vuelve dust,
en el abismo de sufrir se desvela,
en la caridad brota la paz.

---

En el día resplandece el sol,
en la noche brota el prójimo,
en el viento sisea el aliento,
en la paz surge la esperanza.

---

En el prójimo ve el hermano,
en el olvido el perdón busca,
en la lejanía el amor late,
en la esperanza suave nace.

---


======[PRÓXIMO]

En el viento susurra el próximos instante,
en el río fluye el próximos amanecer,
en el cielo dibuja el próximos horizonte,
en el alma late el próximos suspiro.

---

Si el viento sopla al próxIMO,
entonces las olas danzan y crecen,
si la luna asoma a su próxIMO,
entonces los pétalos se abren y se ciercen.

---

En el próximoe nace la aurora,
en el distanciase oculta la luna,
en el confinose dibuja la flor,
en el amanecere viste la bruma.

---

En el río fluye el próximo muelle,
en el viento suena el próximo campanil,
en el sendero aguarda el próximo pueblo,
en el horizonte se dibuja el próximo sol.

---

En el altar próximo se alza la cruz,
en el cielo próximo se extiende el sol,
en el río próximo se refleja el cielo,
en el corazón próximo se nace el amor.

---

En el amanecer se alza el sol,
en la penumbra descansa el rocío,
en el camino se avanza recto,
en el sendero se detiene el ojo.

---

En el horizonte próximo,
se levanta la esperanza,
en el instante próximo,
se despierta la conciencia.

---


======[PSICOLÓGICA]

En la psicología brota el misterio,
en la ética florece la virtud,
en la nostalgia viaja el espíritu,
en la esperanza renace el amor.

---

Si en el psicológico viveros
nace el temor, entonces florece el miedo,
si en el psicológico abismo
cae la esperanza, entonces se hunde la fe.

---

En la psicológica danza de mentes,
en la psicológica tormenta de almas,
en la psicológica huella de sueños,
en la psicológica luz de miedos.

---

En psicológica oscuridad nace,
en psicológica claridad muere,
en psicológica tristeza crece,
en psicológica alegría brilla.

---

En psicológica oscuridad,
brilla la luna de la claridad,
en psicológica tempestad,
surge el sol de la esperanza.

---

En el amanecer psicológica brota la esperanza,
en el crepúsculo psicológica se desvanecen los celos,
en el día psicológica brota la ilusión,
en la noche psicológica se apagan los sueños.

---

En el laberinto psicológica,
guerra el alma y paz la mente,
en la bruma psicológica,
confusión y claridad entremezclan.

---


======[PSICOLÓGICO]

En el psicológico turbulento abismo,
como olas que susurran secretos,
como sombras que danzan en la luna,
como pensamientos que se esparcen.

---

Si en el psicológico laberinto
gira la mente sin rumbo fijo,
entonces en la introspección vaga,
y en la clarividencia se adormece.

---

En el psicológico nace la esperanza,
en el psicológico se desvanecen las penas,
en el psicológico surgen los anhelos,
en el psicológico se entienden los celos.

---

En psicológico laberinto se pierde,
en psicológico viento se dispersa,
en psicológico río se naufraga,
en psicológico espejo se retrata.

---

En el psicológico nace el miedo,
en el psicológico se ala el despecho,
en el psicológico brota el sufrimiento,
en el psicológico siente el alma.

---

En el psicológico nace el temor,
en el psicológico muere el orgullo,
en el psicológico crece el miedo,
en el psicológico florece el amor.

---

En la mente brota el psicológico,
en el alma late el oculto,
en el sueño fluye el imaginario,
en el vigilia despierta el amor.

---


======[PSICOSIS]

Como psicosis ala temblorosa,
como tormenta en el cielo despejado,
como abismo en el alma fría,
como muerte en el amanecer rojado.

---

Si en la psicosis se pierde el rumbo,
entonces en el aullido se enciende el aliento,
si en la locura se desata el viento,
entonces en el abismo se enreda el pensamiento.

---

En la psicosis brota el miedo,
en la psicosis se cierra el corazón,
en la psicosis late el terror,
en la psicosis se apaga el aliento.

---

En la oscuridad brota la psicosis,
en el destello surge la locura,
en el ruego implora el alma sufrida,
en el grito se desata la furia.

---

En la psicosis brota el miedo,
en la razón se alza la fe,
en el aislamiento se abraza,
en la confusión se clarifica.

---

En el aislamiento surge la locura,
en el bullicio se cierra la mente,
en el vacío late el pánico,
en el abarrotado psicosis.

---

En la noche brota la psicosis,
en el día desvanecen la lucidez,
en el caos surge el pánico,
en el orden esconde el vértigo.

---


======[PSIQUE]

Como psique en el aire flota,
como luciérnaga en la noche,
como eco en el valle resuena,
como pétalo en el río flota.

---

Si en el psique descansa el amor,
entonces en el alma florece el deseo,
si en la mente se asienta la pasión,
entonces en el espíritu late el fuego.

---

En el psique surge la esperanza,
en el psique se oculta la tempestad,
en el psique brota la creatividad,
en el psique descansa la serenidad.

---

En el psique aletea la brisa,
en el psique late el deseo,
en el psique danza la esperanza,
en el psique florece el miedo.

---

En el psique se alaga la luz,
en el psique se oculta la tiniebla,
en el psique se brota la esperanza,
en el psique se enturbiar la amargura.

---

En el amanecer se despierta el psique,
en la oscuridad se aboca al sueño,
en el aleteo de las mariposas,
en el viento susurra la razón.

---

En la psique florece el pensamiento,
en la psique se esconde el miedo,
en la psique late el deseo,
en la psique mora el amor.

---


======[PSIQUIS]

En la psiquis late el misterio,
como en un mar bañado por la luna,
en el cielo esconden sus estrellas,
como en un alma guardan sus penas.

---

Si en la psiquis nace el temor,
entonces en la mente se ala la grieta,
si en la psiquis late el desamor,
entonces en el alma se ensombrece la fe.

---

En el psiquis se forja la voluntad,
en el psiquis se esconde el temor,
en el psiquis se almacena el amor,
en el psiquis se cultiva el honor.

---

En la psiquis brota el pensamiento,
en el albor nace la esperanza,
en el susurro escucha el silencio,
en la quietud late la empatía.

---

En la psiquis brota el pensamiento,
en la certeza se esconde el temor,
en la introspección surge el sentimiento,
en la quietud fluye el amor.

---

En el alba nace la psiquis,
en el ocaso desaparece,
en el viento susurra la esperanza,
en el tempestado la desespera.

---

En la psiquis germina el pensamiento,
en la quietud florece la introspección,
en la angustia se entrelazan los miedos,
en la esperanza resplandece la ilusión.

---


======[PUBERTAD]

Como niebla tímida la pubertad,
como rayo fulgurante el deseo,
como olivo frondoso la esperanza,
como trueno amedrentante el miedo.

---

Si en la pubertad crece el miedo,
entonces en el anhelo se enciende el fuego,
si en la flor se desata la tempestad,
entonces en el rayo se apaga la nube.

---

En la pubertad brota el miedo,
en la pubertad surge la ira,
en la pubertad se cierra el cielo,
en la pubertad se abre la puerta.

---

En el albor de la pubertad,
nace el sueño y muere el niño,
en la rebeldía crece el desafío,
en el amor, una flor se esconde.

---

En el misterio brota la pubertad,
en la rebeldía siente la rebeldía,
en la transformación emerge la luna,
en la introspección brillan las estrellas.

---

En el albor brota la pubertad,
en el ocaso se apaga el juego,
en el albor se despierta la pasión,
en el ocaso se cierra el ruego.

---

En el crecimiento surge la pubertad,
en el cambio se rompe el esquema,
en la rebeldía brota el desafío,
en la madurez florece la paz.

---


======[PUDOR]

Como velo escondido el pudor,
como abrazo tierno la discreción,
como abismo profundo la reserva,
como flor silenciosa la modéstia.

---

Si en el pudor nace la timidez,
entonces en el descaro muere el respeto,
si en el pudor crece la delicadeza,
entonces en el escándalo se apaga el honor.

---

En el pudor brota la virtud,
en el pudor se esconde la culpa,
en el pudor viste la modestia,
en el pudor se cierra la boca.

---

En el velo de la timidez nace el pudor,
en el abrazo de la modestia muere el vano,
en el manto de la pureza crece la virtud,
en el eco del respeto brilla la honra.

---

En el velo deuda el pudor,
en la carne oculta el pudor,
en el manto deuda el pudor,
en el alma desnuda el pudor.

---

En el día deana raya la risa,
en la noche tímida nace el pudor,
en el amanecer derrama la luz,
en el ocaso abraza el amor.

---

En la pausa nace el pudor,
en la risa muere el recelo,
en el misterio florece el velo,
en la luz se oculta el velo.

---


======[PUENTE]

Como arco al cielo se levanta,
como suspiro al viento se vaga,
como farol en tinieblas brilla,
como puente sobre ríos se alaga.

---

Si el puente sobrevive al viento,
entonces el agua fluye serena,
si el arco resiste al sol ardiente,
entonces la sombra se viste de paz.

---

En el puente se junta el viento,
en el puente se rompe el alma,
en el puente se cruza el tiempo,
en el puente se sienta la amiga.

---

Sobre el río vaga la bruma,
sobre el cielo se alza el puente,
sobre el mar fluye la luna,
sobre el tiempo se erige el amante.

---

En el río nace el puente,
en el abismo muere el valle,
en el viento seca la lluvia,
en el alba desaparece la noche.

---

En el puente se une la tierra,
en el río fluye el agua clara,
en el sol se abraza la hoja,
en la sombra se oculta la llama.

---

Sobre el río el puente alza,
soportando peso y viento,
sobre el tiempo el puente pasa,
sosteniendo esperanza y sueño.

---


======[PUERTA]

Como puerta cerrada obstina,
como puerta abierta esperando,
como puerta mal cerrada quejándose,
como puerta bien abierta anunciando.

---

Si la puerta se abre con suave giro,
entonces el viento susurra suavemente,
si la puerta se cierra con delicado toque,
entonces la noche suspira con calma.

---

En la puerta se abren suspiros,
en la puerta se cierran lloros,
en la puerta se esperan amores,
en la puerta se despiden adiós.

---

En la noche se cierra la puerta,
en el amanecer se abre la puerta,
en el miedo se entierra la puerta,
en el amor se llena la puerta.

---

En la puerta se abre el silencio,
en la puerta se cierra el ruido,
en la puerta se desliza la penumbra,
en la puerta se ilumina el día.

---

En la puerta se abre el camino,
en el umbral se cierra el paso,
en el día invita al sol naciente,
en la noche traza la sombra oscura.

---

En la noche se abre la puerta,
en el amanecer se cierra,
en el viento se agita la puerta,
en el silencio se escucha.

---


======[PUERTO]

En el puerto anidan barcos,
en la orilla danzán palmeras,
en el viento trazan velas,
en el mar fluyen las olas.

---

Si en el puerto anidan las brumas,
entonces en la orilla danzan las olas,
si en el muelle reposa la calma,
entonces en el cielo resplandece la luna.

---

En el puerto ancla el suspiro,
en el puerto abraza el viento,
en el puerto naufragan los sueños,
en el puerto esperan los amores.

---

En el puerto anidan las olas,
en el puerto reposa el sol,
en el puerto naufraga el viento,
en el puerto fluye el rocío.

---

En el puerto anidan los sueños,
en el oleaje vagan las penas,
en la bruma esconden el miedo,
en la luna guardan los mares.

---

En el puerto anidan los sueños,
en el oleaje danzan las olas,
en el amanecer amanecen,
en el crepúsculo caen las lágrimas.

---

En el puerto ancla la bruma,
en el oleaje murmura el viento,
en el faro guía el silencio,
en el luar relumbra la luna.

---


======[PUESTAS]

En el viento puestas son las hojas,
en el agua puestas son las olas,
en el tiempo puestas son las flores,
en el destino puestas son las estrellas.

---

Si en el jardín puestas flores,
entonces en el aire perfumes se pierden,
si en el río puestas piedras,
entonces en el fondo sombras se encienden.

---

En el viento puestas las hojas,
en el río puestas las olas,
en el cielo puestas las estrellas,
en el amor puestas las almas.

---

En el viento danzan puestas hojas,
en el río fluyen puestas sombras,
en el amanecer se pintan nubes,
en el ocaso se funden llamas.

---

En la noche puestas se alzan,
en el amanecer puestas se despiertan,
en la oración puestas se abrazan,
en el susurro puestas se sientan.

---

En la mañana puestas las almas,
en la tarde puestas las sombras,
en el invierno puestas las nubes,
en el verano puestas las flores.

---

En el viento puestas las velas,
en el río puestas las olas,
en el cielo puestas las estrellas,
en el suelo puestas las flores.

---


======[PUGNA]

En la pugna nace el valor,
en la lucha muere el miedo,
en el duelo crece la fuerza,
en el triunfo brilla la fe.

---

Si en el duelo pugna la fuerza,
entonces en el abrazo nace la paz,
si en el desafío late el coraje,
entonces en el triunfo florece la gracia.

---

En la pugna nace el héroe,
en la pugna muere el temor,
en la pugna crece el coraje,
en la pugna florece el honor.

---

En la pugna nace el coraje,
en la lucha muere la pereza,
en el enfrentamiento brillan luces,
en la batalla caen las barrezas.

---

En la pugna nace el anhelo,
en el conflicto muere el sueño,
en el desafío crece el valor,
en la lucha brilla la esperanza.

---

En la pugna se forja la fe,
en el sosiego se halla la esperanza,
en el caos se dibuja el orden,
en el silencio se escucha el aliento.

---

En pugna las almas, se dividen,
en pugna los destinos, se entrelazan,
en pugna los ideales, se confrontan,
en pugna los sueños, se fraguan.

---


======[PUJANTE]

En el rocío pujante se alza la flor,
en el viento pujante se ondula la hierba,
en el esplendor pujante se despliega el sol,
en el mar pujante se estrella la ola.

---

Si en el río pujante fluye la corriente,
entonces en la marisma reposa la calma,
si en el jardín pujante brota el verdor,
entonces en el huerto seca el ardor.

---

En el mar pujante navega el barco,
en el viento pujante vuela la ave,
en el campo pujante brota la flor,
en el alma pujante se forja el héroe.

---

En el río pujante fluye la corriente,
en el jardín pujante florece la rosa,
en la montaña pujante se eleva el sol,
en el corazón pujante late la esperanza.

---

En la aurora pujante brota el alba,
en la tarde pujante canta el ruiseque,
en la primavera pujante florece el laurel,
en el invierno pujante seca el rocío.

---

En la montaña pujante se asoma el sol,
en la llanura extinta se oculta el astro,
en la hierba veraniega se agita la brisa,
en la hojarasca invernal se mantiene la fría.

---

En el amanecer pujante el sol,
en el ocaso pujante la luna,
en el viento pujante la hoja,
en el mar pujante la ola.

---


======[PULGARES]

Como pulgares tocan el silencio,
como farolas guían la noche fría,
como ríos curvan suavemente,
como arcos elevan su altura.

---

Si en la mano se alzan los pulgares,
entonces el mundo se divide en dos,
si en la tierra se hunden los pulgares,
entonces las raíces del árbol brotan.

---

Con pulgares tejemos sueños,
con pulgares forjamos fe,
con pulgares moldeamos esperanzas,
con pulgares nutrimos fe.

---

Con dotes de artífice, doy forma,
en la noche, pulgares dibujan estrellas,
con tejer, hilos tejidos de plata,
en la penumbra, gestos dan vida.

---

En los pulgares se gesta la oración,
en los dedos se deslizan las plegarias,
en las manos se moldean las promesas,
en los brazos se abrazan las esperanzas.

---

En el amanecer se alzan los pulgares,
en el ocaso se hunden los brazos,
en el río fluye la esperanza,
en el vino se apaga el frío.

---

En sombras descansan pulgares,
en luz danzan al filo del día,
en sueños pesan como hierro,
en risas fluyen como río.

---


======[PULMONES]

Como nubes en el cielo, los pulmones,
como abrazos en la noche, expanden y comprimen,
como olas en el océano, inhalan y exhalen,
como faros en el mar, iluminan el camino.

---

Si en el trote de la vida agitados,
pulmones late la sinfonía de la existencia,
si en el aliento del amanecer frigidos,
pulmones danzan con la primavera de la esperanza.

---

En los pulmones alza la voz,
en los pulmones guarda el aliento,
en los pulmones late el soplo,
en los pulmones se abre el viento.

---

En los pulmones respira la vida,
en los pulmones se oxigena el alma,
en los pulmones nace el suspiro,
en los pulmones muere el grito.

---

En el susurro nacen las nebulosas,
en el rugido se apaciguan los vientos,
en la calma danzan las almas,
en la tormenta pulmones respiran.

---

En la mañana danzan los pulmones,
en la noche reposan y se ahogan,
en el aliento se dibuja la vida,
en el suspiro se esconde la agonía.

---

En el pecho late la brújula,
el viento viaja por pulmones,
el oxígeno es un susurro,
el dióxido un suspiro pálido.

---


======[PULMÓN]

Como un vino suave en la copa,
como un susurro en la penumbra,
como un río puro en la planicie,
como un farol en la noche oscura,
el pulmón respira en la espera,
el pulmón late en la calma,
el pulmón baila en el viento,
el pulmón canta en el alba.

---

Si el pulmón respira con fuerza,
entonces el alma se alarma y late,
si la brisa toca con su gracia,
entonces la vida enjaula el hilo.

---

En el pulmón se alza la brisa,
en el pulmón se apaga el fuego,
en el pulmón se agita el mar,
en el pulmón se cierne la niebla.

---

En el aliento nace el pulmón,
en el suspiro late la vida,
en la exhalación se dispersa,
en el inhalación florece.

---

En el aliento nace la vida,
en la exhalación muere el suspiro,
en la inspiración crece la esperanza,
en el esfuerzo brilla la fortaleza,
en el pulmón late la savia,
en la nariz fluye el viento,
en el tórax se alza la montaña,
en el pecho se abraza la tierra.

---

En el aliento nace el pulmón,
en la tos seca muere el aire,
en la inspiración brota la vida,
en la expiración se apaga el fuego.

---

En la brisa nace el pulmón,
en la neblina se oculta,
en el aliento encuentra su casa,
en el suspiro se alivia.

---


======[PULPA]

Como pulpa suave el viento arrastra,
como pulpa tierna el sol abraza,
como pulpa tersa la luna escruta,
como pulpa fresca el río fluye.

---

Si en el manzano elazucarada
pulpa dulce se asienta y madura,
entonces en la luna el azúcar
pulpa cristalina se asienta y brilla.

---

En la pulpa florece la rosa,
en la pulpa madura la uva,
en la pulpa laten los corazones,
en la pulpa se cura la herida.

---

En la pulpa amanece la flor,
en la piel se desliza el toque,
en el fruto madura la carne,
en el corazón late el amor.

---

En la pulpa se nutre el alma,
en el manto reposa la luna,
en la canela se esconde el aroma,
en la miel se disipa la duda.

---

En el manzano madura la pulpa,
en el horno seca la fruta seca,
en el río fluye el agua pura,
en el pozo reposa la luna.

---

En la pulpa florece la rosa,
en la piel se esconde el veno,
en el fruto late el jugo,
en la boca brota el sabor.

---


======[PUNZANTE]

Como un susurro punzante en el alma,
como un soplo helado en la piel,
como un eco triste en el silencio,
como un destello crudo en la noche.

---

Si la brisa punzante agita las hojas,
entonces el arbolado susurra respuestas,
si la luna punzante traza sombras,
entonces el silencio susurra respuestas.

---

En el punzante viento de invierno,
en el punzante rayo que se abraza,
en el punzante hierro que cierne,
en el punzante latir que presa.

---

En el viento suena punzante,
en el sol arde punzante,
en el frío resuena punzante,
en el amor late punzante.

---

En el alma punzante el lamento,
en el corazón el suspiro agudo,
en la mirada el raudal de lágrimas,
en el rostro el desgarro inmutable.

---

En el sol punzante se alza el ala,
en la luna fría el ojo adormece,
en el viento cortante se agita la hoja,
en el agua helada el pescado vive.

---

En la noche punzante el viento,
en el amanecer la triste luna,
en el mar agitado la bruma,
en el alma solitaria la soledad.

---


======[PUPILAS]

Como pupilas que el alma reflejan,
como abismos que el cielo engullen,
como luceros que el fuego encienden,
como horizontes que el mar llenan.

---

Si en la penumbra danzan las pupilas,
entonces en la luz se refleja la luna,
si en el velo de las sombras se muestran,
entonces en el destello de un faro se ven.

---

En las pupilas guardan el misterio,
en las pupilas reflejan el fuego,
en las pupilas danzan las sombras,
en las pupilas viven las luces.

---

En las pupilas se dibuja el misterio,
en las pupilas se cierra el secreto,
en las pupilas se abren las esperanzas,
en las pupilas se cierran los pesares.

---

En la penumbra danzan pupilas,
en la claridad brillan pupilas,
en la tiniebla buscan pupilas,
en la luz las cierran pupilas.

---

En la luz danzan las pupilas,
en la penumbra se esconden,
en el día abren sus lucas,
en la noche cierran sus cortinas.

---

En la penumbra danzan pupilas,
en la luz se pierden pupilas,
en el sueño capturan pupilas,
en el desvelo escapan pupilas.

---


======[PUREZA]

Como cristal se extiende la pureza,
como nieve en primavera se mantiene,
como luz en tinieblas se enciende,
como viento en otoño se extiende.

---

Si en la selva la flor pureza alberga,
entonces en el viento su perfume se extiende,
si en el mar la arena pura se posa,
entonces en la brisa su silencio se enciende.

---

En la pureza late el cielo,
en la pureza florece la flor,
en la pureza resplandece el río,
en la pureza vive el amor.

---

En la aurora nace la pureza,
en la tempestad muere la luz,
en el viento danza la libertad,
en el río fluye la inocencia.

---

En la pureza nace la luz,
en la suciedad muere el rayo,
en el pecado crece la bruma,
en la virtud brilla el astro.

---

En la luz nace la pureza,
en la noche cae la niebla,
en el viento danza la libertad,
en el río fluye la armonía.

---

En la nieve se ve pureza,
en el viento se esfuma pureza,
en el agua se refleja pureza,
en el alma se alberga pureza.

---


======[PURGATORIO]

Como ángeles en vuelo, purgatorio,
como llamas que danzan, purgatorio,
como arrepentimientos, purgatorio,
como puertas abiertas, purgatorio.

---

En el purgatorio crecen penas,
en el arrepentimiento nace esperanza,
en la expiación se lavan culpas,
en la purificación resplandece gracia.

---

En el purgatorio arden las penas,
en el purgatorio se purifica,
en el purgatorio el arrepentimiento,
en el purgatorio brota la esperanza.

---

En el purgatorio late el cor,
en el arrepentimiento brota el rojo,
en el viento susurra la esperanza,
en el arco iris se alza la luna.

---

En el purgatorio arden las almas,
en el arrepentimiento crece el llanto,
en el viento frío soplan las penas,
en el perdón surge la esperanza.

---

En el purgatorio late el cor,
en el purgatorio se abraza el alor,
en el purgatorio arde la esperanza,
en el purgatorio se nace nuevo.

---

En el purgatorio arden penas,
en el arrepentimiento crecen,
en la esperanza brotan flores,
en la purificación resplandece.

---


======[PUÑALADA]

Como puñalada en la noche,
como susurro en el viento,
como estrella en el océano,
como eco en el silencio.

---

Si en la noche cae la puñalada,
entonces el día se cubre de tinieblas,
si en el alma brota la herida,
entonces el corazón se cierra en gélidas frías.

---

En el susurro se afila la puñalada,
en el silencio se clava la puñalada,
en el eco se refleja la puñalada,
en el silencio se alivia la puñalada.

---

Con puñalada se cierra el aliento,
con puñalada se abre el pecho frío,
con puñalada se cierra el ojo,
con puñalada se cierra el día.

---

En el silencio cae la puñalada,
en la noche late el grito ahogado,
en el abismo se hunde el orgullo,
en el alma brota la lágrima.

---

En la luz cruda cae la puñalada,
en la oscuridad brota la luna,
en el eco desaparece la voz,
en el silencio resuena el lamento.

---

En el suspiro cesa la vida,
en el puñalada se clava el alma,
en el eco mueren los gritos,
en el silencio queda el alma.

---


======[PUÑO]

Como puño cerrado en la noche,
como puño estirado al amanecer,
como puño que jura en el desafío,
como puño que implora en el perdón.

---

Si en la batalla tiembla el puño,
entonces en la paz cría el ruego,
si en el combate late el puño,
entonces en el amor lo abandone.

---

En el puño aprieta la fuerza,
en el puño vuela la esperanza,
en el puño late el valor,
en el puño nace la resistencia.

---

En el puño aprieto la fuerza,
en el puño despierta la lucha,
en el puño contemplo la venganza,
en el puño esconde la piedad.

---

En el altar brilla el puño,
en la soterrada penumbra,
en el altar brilla el puño,
en la soterrada penumbra,

---

En el puño se aguza la mirada,
en la paz se apaga el fuego,
en el abrazo se afianza la vida,
en el beso se asoma el amor.

---

Puño de hierro, gesto firme,
puño de ternura, caricia blanda,
puño de viento, danza ligera,
puño de nubes, cielo suspendido.

---


======[PÁLIDA]

Como pálida luna en el cielo,
como espíritu fugaz en el viento,
como rastro de mar en la arena,
como sueño efímero en la noche.

---

Si en el amanecer pálida se tiñe,
entonces en el crepúsculo se apaga,
si en el lienzo pálida la luna dibuja,
entonces en la noche se oculta y se vaga.

---

En la pálida bruma se asoma el alba,
en la pálida luz los árboles se agitaman,
en la pálida noche el viento sussurra,
en la pálida hoja el rocío se adormilan.

---

En la luna pálida resplandece,
en el río pálido fluye la luna,
en el alma pálida late un sueño,
en la noche pálida se alzaba el canto.

---

En la noche pálida se desliza el manto,
en el amanecer pálido emerge el rayo,
en el río pálido fluye la bruma ligera,
en el templo pálido ecoa la oración.

---

En la luz pálida se desliza el río,
en la penumbra fluye el rumor sordo,
en la hoja seca se dibuja el viento,
en la flor pronta se extingue el ardor.

---

En el amanecer pálida se viste,
en la noche pálida se desviste,
en el río pálida se refleja,
en el alma pálida se entristece.

---


======[PÁNICO]

En el viento susurra el pánico,
como hojas danzando al viento,
en las sombras crece el pánico,
como raíces arraigando a la tierra.

---

Si el pánico aprieta tu pecho,
entonces tu mirada se desvía,
si el pánico te quita la voz,
entonces tus manos buscan consuelo.

---

En el pánico late el corazón,
en el pánico se agita el alma,
en el pánico crece el temor,
en el pánico se apaga el ruego.

---

En el abismo del pánico late,
en la noche de pánico resiste,
en el viento de pánico alete,
en la tormenta de pánico huye.

---

En el albor nace el pánico,
en el crepúsculo muere el aliento,
en el auge crece el júbilo,
en el ocaso seca el llanto.

---

En el albor del pánico arden
los ojos que la razón olvidan,
en el ocaso de pánico muere
la esperanza que la noche engaña.

---

En el pecho late el pánico,
en el alma se asfixia,
en el rostro se dibuja,
en los ojos se alarma.

---


======[PÁRAMO]

En el páramo seca vaga la bruma,
como velo que el tiempo no desflora,
en el páramo frío baila la nube,
como dama que el viento no vencora.

---

Si en el páramo seca se asoma,
entonces el viento lo recorre frío,
si en su altivez el cielo se eriza,
entonces las nubes lo rodean pródigas.

---

En el páramo crece la hierba,
en el páramo resuena el viento,
en el páramo danza la nube,
en el páramo se asoma el sol.

---

En el páramo sopla la bruma,
en el páramo crece la hierba,
en el páramo canta el ruiseque,
en el páramo reposa la ave.

---

En el páramo nace la tristeza,
en la lluvia muere el ardor,
en el viento se disipa el suspiro,
en el silencio late el llanto.

---

En el páramo seca el viento,
en el valle suave la bruma,
en el horizonte se erigen,
en el cielo vasto las estrellas.

---

En el páramo susurra el viento,
en el páramo resbala la niebla,
en el páramo crece la hierba seca,
en el páramo se alza la ruca.

---


======[PÁRPADOS]

Como párpados cerrados en sueños,
como párpados abiertos en vigilia,
como párpados parpadeantes en luz,
como párpados quietos en oscuridad.

---

Si los párpados se cierran al sueño,
entonces el mundo en penumbras se tumba,
si los párpados se entreabren al amanecer,
entonces el día en claridad se alzará.

---

En los párpados reposa la noche,
en los párpados brota la aurora,
en los párpados oculta el miedo,
en los párpados anuncia el amor.

---

En los párpados se esconde el sueño,
en los párpados se esconden las penas,
en los párpados se albergan los miedos,
en los párpados se guardan las esperanzas.

---

En las noches cerran los párpados,
en los sueños abren las pupilas,
en el suspiro se ocultan las almas,
en el amanecer nacen las esperanzas.

---

En el resplandor se abren los párpados,
en la penumbra se cierran los párpados,
en la luz el alma busca el alivio,
en la oscuridad el alma busca el abrigo.

---

En el sueño cerran párpados,
en la luz se los abren brillos,
en el llanto se los humedcen,
en el río de las pestañas.

---


======[PÉRDIDA]

En la noche cae la pérdida,
como lluvia que muda el cielo,
en el río se hunde la esperanza,
como hojas que danzan en el ole.

---

Si en el bosque se pierde el camino,
entonces se escucha el susurro del viento,
si en el amor se pierde el aliento,
entonces se siente el latir del corazón.

---

En la pérdida se hunde el aliento,
en la ausencia se dilata el tiempo,
en el olvido se asoma la soledad,
en el vacío se asienta el silencio.

---

En la noche cae la pérdida,
en la luz se esfuma la aurora,
en el viento viaja la melancolía,
en el mar ahonda el horizonte.

---

En la noche de la pérdida lloro,
en el amanecer la busco más,
en el viento susurra el dolor,
en el silencio me la recuerdo.

---

En la risa se oculta la lágrima,
en el abrazo late la separación,
en el amor florece la pérdida,
en el beso desciende la despedida.

---

En la noche cae la pérdida,
en el viento se escapa el suspiro,
en el río fluye el olvido,
en el silencio ecoa el llanto.

---


======[PÉSIMA]

Como viento pésima la noche,
como luna pésima el día,
como lluvia pésima el arroyo,
como fuego pésima la brasa.

---

Si la pésima estrella te guía,
entonces el camino se obscurece,
si el viento pésimo te sopla,
entonces el mar se endurece.

---

En el pésima se amontona la careta,
en el pésima se desvanece la ilusión,
en el pésima se desmorona la esperanza,
en el pésima se desmorona la razón.

---

En el viento pende la pésima hoja,
en el frío tiembla la pésima ramita,
en el sol esconde la pésima sombra,
en el río fluye la pésima lama.

---

En la pésima noche se oculta la luna,
en la pésima brisa se agita el frío,
en la pésima soledad se alza el llanto,
en la pésima penumbra se desliza el miedo.

---

En el día pésima la esperanza,
en la noche pésima la fe,
en el sol pésima la alegría,
en la luna pésima la alegría.

---

En la noche pésima sopla el viento,
en el día pésima cae la lluvia,
en el alma pésima se aferra el temor,
en el corazón pésima late la pena.

---


======[PÉTALOS]

Como pétalos caen los sueños,
como pétalos danzan las hojas,
como pétalos fluyen los ríos,
como pétalos seciernen las aves.

---

Si en primavera caen pétalos,
entonces en el suelo dibujan patrones,
si en el viento danzan pétalos,
entonces en el aire trazan ondulaciones.

---

En el jardín danzan pétalos,
en el viento danzan pétalos,
en la brisa danzan pétalos,
en la lluvia danzan pétalos.

---

Fluyen pétalos de colores puros,
despliegan pétalos suaves como suspiros,
envuelven pétalos en fragancias finas,
envuelven pétalos en sueños de primavera.

---

En el jardín danzan los pétalos,
en la brisa susurran secretos,
en el vaso flotan como alas,
en la mano seca un amanecer.

---

En el amanecer caen pétalos,
en el atardecer se alzan alas,
en el viento susurra la brisa,
en el río fluye el alga.

---

En la brisa danzan pétalos,
en la lluvia caen pétalos,
en el viento viajan pétalos,
en el sol se secan pétalos.

---


======[PÍCARA]

Como pícara en el viento danza,
como río en la llanura fluye,
como luciérnaga en la noche relumbra,
como anhelo en el alma se adueña.

---

Si en la pícara alborada se asoma el sol,
entonces en el cielo la luz se extiende sin mora,
si en el pícara baile se agitan las caderas,
entonces el espacio se llena de ritmo y gracia.

---

En la risa pícara nace el juego,
en la melancolía muere el amor,
en el viento pícara danza la hoja,
en la noche pícara brilla la luna.

---

En el viento ladra la pícara,
en el manto viste la pícara,
en el eco resuena la pícara,
en el sueño alumbra la pícara.

---

En el viento danza la pícara,
en el río fluye su risa ligera,
en el manto teje su encanto,
en el sueño alumbra su gracia.

---

En el sol brilla la pícara sonrisa,
en la luna esconde su mirada oscura,
en el viento ondea su melena libre,
en el mar baña su etérea aurora.

---

En la risa nace la pícara,
en el abrazo late el desafío,
en el viento vuelan las mentiras,
en el juego se cierra el amanecer.

---


======[PÓMULOS]

Como pómulos erguidos al cielo,
como péltides en la suave brisa,
como coronas de plata en la noche,
como sueños en el amanecer's luz.

---

Si en el rostro brillan los pómulos,
entonces en el alma late el fuego,
si en el gesto se curvan sus arcos,
entonces en el corazón brota el amor.

---

En los pómulos se dibuja el amor,
en los pómulos se refleja el dolor,
en los pómulos se esconde el orgullo,
en los pómulos se oculta el miedo.

---

En los pómulos se dibuja gracia,
en los pómulos se esculpe belleza,
en los pómulos se aposenta calma,
en los pómulos se anida la luz.

---

En la luz se destilan pómulos,
en la sombra se ocultan pómulos,
en el alba se alzan pómulos,
en el anochecer se abaten pómulos.

---

En el sol brilla la sonrisa,
en la luna oculta el paso,
en la luz danzan los pómulos,
en la noche ocultos el manto.

---

En el sonrojo resplandece el pómulos,
en la sombra oculta su noble figura,
en el beso tierno se dibuja el pómulos,
en el abrazo aprieta su gracia.

---


======[QUEMA]

En la noche quema la luna,
en el día quema el sol,
en el frío quema la bruma,
en el calor quema el olor.

---

Si la llama quema la noche oscura,
entonces el cielo se tiñe de rojo ardor,
si el viento quema las hojas secas,
entonces el suelo se cubre de ceniza.

---

En la noche quema el fuego,
en el viento quema la brasa,
en el corazón quema el amor,
en el alma quema la pasión.

---

En el viento quema la brasa,
en el fuego danza la espuma,
en el sol se asoma la llama,
en el ocaso arde la luna.

---

En la noche quema la lumbre,
en el vino quema la tristeza,
en el alba quema el canto,
en el mar quema la tempestad.

---

En la luz quema la aurora,
en la penumbra muere el amanecer,
en el fuego crece la oscuridad,
en el frío brota el calor.

---

Quema el amanecer, nace el fuego,
quema el cielo, pinta el crepúsculo,
quema el frío, calienta el alma,
quema el miedo, ilumina el camino.

---


======[QUEMARSE]

Como brasa se consume en la lumbre,
como hoja en otoño al soplo del frío,
como vela al roce de la llama ardiente,
como alga en mar a la marea de olas.

---

Si las penumbras quemarse,
entonces las luces se apagan,
si los suspiros se consumen,
entonces los corazones callan.

---

En el fuego se quema la pasión,
en el frío se quema la esperanza,
en el viento se quema la libertad,
en el amor se quema la razón.

---

Quemarse en el ardor del deseo,
quemarse en la noche del abandono,
quemarse en el sol del amor brando,
quemarse en el viento de la soledad.

---

Quemarse en el fuego de la pasión,
quemarse en la lumbre de la esperanza,
quemarse en el ardor de la vida,
quemarse en el cielo de la gracia.

---

En la luz crece la sombra,
en la oscuridad arde la llama,
en el frío se quema el fuego,
en el calor se asienta el alma.

---

Quemarse en el sol seca la piel,
quemarse en el fuego daña el alma,
quemarse en el amor se consume el ser,
quemarse en la pasión se vela el drama.

---


======[QUERENCIA]

En la querencia nace el anhelo,
como raíz en tierra, sin rozar el cielo,
en la espera se crispa la noche,
como trémula llama, sin romper el eco.

---

Si en la querencia nace el suspiro,
entonces en el encuentro se apaga el anhelo,
si en la penumbra crece la nostalgia,
entonces en la luz se extingue el recuerdo.

---

En la querencia brota el amor,
en la querencia nace el anhelo,
en la querencia late el corazón,
en la querencia se cierra el ciclo.

---

En la querencia florece la esperanza,
en la distancia radica el anhelo,
en la penumbra oculta la claridad,
en el encuentro se diluye el velo.

---

En la querencia brota el aliento,
en el abrazo se funde el rincón,
en la luz se esconde el amanecer,
en el sueño se alumbra el amanecer.

---

En el horizonte se cierne la querencia,
en el amanecer se despide el ayer,
en el viento susurra la nostalgia,
en el sol nace el ayer perdido.

---

En querencia brota el anhelo,
en querencia late el deseo,
en querencia se esconde el miedo,
en querencia alumbra el amor.

---


======[QUERER]

Como un soplo de viento querer,
como una sombra fugaz desear,
como un río que fluye anhelar,
como un sueño que se aleja soñar.

---

Si el corazón late con fuerza,
entonces el alma quiere librar,
si la mirada se fija,
entonces el espíritu quiere tramar.

---

En el deseo se nace el querer,
en el desamparo muere el tener,
en el vacío brota el anhelar,
en el abrazo late el sentir.

---

En el alma late el anhelo,
en el viento susurra el eco,
en el sueño fluye el amollo,
en el amanecer brota el rocío.

---

En el silencio el alma alude al querer,
en el río la brisa lo susurra y lo llevar,
en el fuego el viento lo enciende y lo pregar,
en el cielo las estrellas lo iluminan y lo guiar.

---

En el amanecer quiero el sol,
en la tempestad busco el viento,
en el abismo busco el fondo,
en el vacío mi propia mente.

---

En el alma late el querer,
en el pensamiento brota,
en el susurro se confiesa,
en el silencio resuena.

---


======[QUIERO]

Como un susurro quiero la brisa,
como un rayo quiero la tempestad,
como un susurro quiero la brisa,
como un rayo quiero la tempestad.

---

Si quiero el amanecer,
entonces busco el alba,
si quiero el silencio,
entonces busco el rincón.

---

Quiero en el viento susurro,
quiero en la noche estrella,
quiero en el mar olor,
quiero en el bosque pétalo.

---

Quiero el viento en mi rostro,
quiero el mar a mis pies,
quiero el sol en mi piel,
quiero el amor en mis días.

---

En el altar quiero la paz,
en el río quiero la suerte,
en el viento quiero el amor,
en el cielo quiero la luz.

---

En el amanecer quiero la luz,
en el ocaso quiero la noche,
en el viento quiero la brisa,
en el mar quiero la calma.

---

Quiero la luna, quiero el sol,
quiero el viento, quiero el río,
quiero el susurro, quiero el grito,
quiero el amanecer, quiero el ocaso.

---


======[QUIETO]

En el viento quieto susurra el jazmín,
en el río quieto flota la hoja,
en el alma quieto se alza el pensamiento,
en el corazón quieto late la llama.

---

Si el viento susurra, entonces el mar suspira,
si la luna brilla, entonces el silicio resplandece,
si el reloj calla, entonces el tiempo se detiene,
si el pensamiento quieto, entonces la razón se alinea.

---

En el quieto reposa el alma,
en el quieto fluye el río,
en el quieto late el corazón,
en el quieto brota la flor.

---

En el río fluye el tiempo quieto,
en el viento susurra la hoja quieta,
en la noche estrella la luna quietas,
en el alma vive el amor quieto.

---

En la noche se cierne el quieto,
en el río fluye el susurro,
en el templo resuena el eco,
en el alma se ala el vuelo.

---

En la noche quieto dormita el sueño,
en el día quieto se desliza la sombra,
en el mar quieto flota la luna,
en el bosque quieto susurra el viento.

---

En la noche quieto reposa,
en el viento quieto se adormece,
en el mar quieto se extiende,
en el alma quieto se encierra.

---


