======[DOLOR]

En el susurro nace el dolor,
en el grito muere el silencio,
en el abrazo crece el amor,
en el olvido brilla la tristeza.

---

Si en el alma late el dolor,
entonces en la mirada se humedela,
si en los ojos brilla el sufrimiento,
entonces en el pecho se ensombrece.

---

En el dolor nace el sufrimiento,
en el llanto muere el alivio,
en el abrazo crece el consuelo,
en el silencio brilla la esperanza.

---

En el pecho late el dolor,
en la mente acecha el dolor,
en el suspiro se alberga,
en el llanto se refugia.

---

En el corazón nace el dolor,
en la penumbra muere la luz,
en la noche crece el temor,
en la esperanza brilla la paz.

---

En el día ardiente late el dolor,
en la noche fría lo calla el olvido,
en el viento helado sisea el frío,
en la brisa cálida brota el amor.

---

En la noche nace el dolor,
en el sol muere el alivio,
en el suspiro crece el vacío,
en el llanto brilla el río.

---


======[DOLORES]

En los ojos surgen los dolores,
en el alma brotan las penas,
en las noches caen las lágrimas,
en el día ocultan las sonrisas.

---

Si en el alma nacen los dolores,
entonces en el pecho late el llanto,
si en la mente brotan los amargores,
entonces en los ojos caen las lágrimas.

---

En los ojos nacen los dolores,
en los suspiros mueren las risas,
en los sueños crecen los miedos,
en los albares brillan las lágrimas.

---

En los ojos nacen los dolores,
en las noches duermen los sueños,
en los corazones crecen penas,
en los abrazos amanecen lluvias.

---

En los dolores nace el llanto,
en el tormento muere la risa,
en el abandono crece el temor,
en el desamparo resuena la pena.

---

En el amanecer brotan los dolores,
en la madrugada huyen los augures,
en el instante crueles se perfilan,
en el instante suaves se alivian.

---

En el alba nacen los dolores,
en el ocaso mueren los sueños,
en el viento viajan los suspiros,
en el silencio late el anhelo.

---


======[DOLORIDA]

Como dolorida llora la noche,
como herida sangra la aurora,
como tristeza arden las estrellas,
como penumbra danza la luna.

---

Si en el corazón late dolorida,
entonces en el alma se extiende sombra,
si en los ojos brillan lágrimas ardida,
entonces en el rostro se dibuja trama.

---

En el dolorida vive la noche,
en el dolorida corre el río,
en el dolorida late el corazón,
en el dolorida nace la esperanza.

---

En el viento sisea la dolorida,
en la lluvia se contorsiona,
en el abismo oscila la triste,
en el alba se derrama la niebla.

---

En la noche dolorida late el corazón,
en el amanecer lastimado se alza el alar,
en el susurro angustiado brota la flor,
en el eco lloroso resuena el lar.

---

En el llanto arde la dolorida,
en el gozo muere la alegría,
en el suspiro late el anhelo,
en el abrazo late la ternura.

---

En el viento late la dolorida,
en la noche llora la dolorida,
en el mar gime la dolorida,
en el alma estalla la dolorida.

---


======[DOLORIDAS]

En el viento sisean las doloridas,
como espíritus que lloran a media noche,
en el agua cristalina rebotan,
como gotas de lluvia en un cristal roto.

---

Si en el viento las doloridas
hojas caen con lastimosos siseos,
si en el río las olas danzan
con tristes danzas que el agua arrastra.

---

En el dolor secula, doloridas almas,
en el llanto eterno, doloridas voces,
en la noche angustiada, doloridas esperanzas,
en el amanecer triste, doloridas penas.

---

En el llanto susurra la noche,
en el viento geme la espiga,
en el silencio late el temor,
en la oscuridad brillan las estrellas.

---

En el suspiro quebranta la paz,
en el llanto seca la febril llaga,
en el viento agita la esperanza,
en el abismo crece la fe.

---

En la luz despierta los ojos doloridos,
en la penumbra duermen las almas doloridas,
en el viento cortante las manos doloridas,
en el abrazo cálido los corazones doloridos.

---

En el alma arden doloridas,
en el rostro se dibujan rugas,
en el viento susurran lamentos,
en el cielo se tejen nubes.

---


======[DOLORIDO]

Como un susurro en el viento frío,
como un eco en el alma dolorido,
como una lágrima en la noche oscura,
como un suspiro en el amanecer roto.

---

Si el viento susurra dolorido,
entonces las hojas se agitan afligidas,
si la lluvia cae con tono dolorido,
entonces los tejados resuenan con pesadumbre.

---

En el dolorido late el corazón,
en el dolorido arden los ojos,
en el dolorido se cierra el puño,
en el dolorido brota la flor.

---

En el dolorido suspiro,
resuena el eco lastimero,
en el dolorido latir,
brilla la esperanza férrea.

---

En el dolorido corazón late,
en el temblorido cuerpo se agita,
en el llororido alma se clava,
en el suspirorido aire se alaga.

---

En la luz ardiente brilla el orgullo,
en la penumbra fría se mueve el dolorido,
en el viento libre vaga el aliento,
en el frío muro se adhiere el sudorido.

---

En el alma acecha el dolorido,
en el pensamiento brota el amargo,
en la mirada se cristaliza,
en la noche, el susurro recorre.

---


======[DOLOROSA]

En el susurro nace la dolorosa,
en el grito muere la paciencia,
en el abrazo crece la tristeza,
en el llanto brilla la ternura.

---

Si en el alma se arraiga la dolorosa,
entonces en el pecho late un suspiro,
si en los ojos se asoma la dolorosa,
entonces en las mejillas brota un río.

---

En el dolorosa se clava,
en el dolorosa se clava,
en el dolorosa se clava,
en el dolorosa se clava,
la aflicción, la angustia,
la aflicción, la angustia,
la aflicción, la angustia,
la aflicción, la angustia,
como un espejo, como un manto,
como un espejo, como un manto,
como un espejo, como un manto,
como un espejo, como un manto,
de luto y

---

En el susurro nace la dolorosa,
en el grito muere la calma sosegada,
en el llanto crece la triste flor,
en el río lloroso fluye el olvido.

---

En el alma aflige la dolorosa,
en el corazón late la penumbra,
en la mente acecha la desolación,
en el espíritu renace la esperanza.

---

En la penumbra crece la dolorosa,
en el sol se apaga la tristeza,
en el viento susurra la nostalgia,
en el río fluye la amargura.

---

En la noche nace el dolorosa,
en el día muere el sol triste,
en el llanto crece la penumbra,
en el silencio resuena el lamento.

---


======[DOLOROSAS]

En el llanto se asoman las dolorosas,
en el suspiro se ocultan las firmes,
en el abrazo se deslizan las amargas,
en el beso se envuelven las serenas.

---

Si en el alma brotan dolorosas,
entonces en el pecho afloran llagas,
si en el sueño fluyen lágrimas amargas,
entonces en el amanecer se ciernen nubes.

---

En el dolor se aman las dolorosas,
en el llanto se curan las heridas,
en el suspiro se ciernen las sombras,
en el abrazo se afirman las almas.

---

En las noches de lluvia, dolorosas gotas,
en el viento, frías y dolorosas trazas,
en el silencio, latidos dolorosas cuadras,
en el alma, penas dolorosas almas.

---

En el suspiro nacen las dolorosas,
en el llanto se marchitan las risas,
en la noche se abrazan las penas,
en el amanecer se extinguen las esperanzas.

---

En la risa fragilizan las risas,
en el llanto crecen las dolorosas,
en el abrazo se ahogan las almas,
en el viento se dispersan las flores.

---

En las noches dolorosas lloran,
en los días tristes danzan,
en los ojos llorosos surgen,
en los corazones rotos late.

---


======[DOLOROSO]

En el silencio el doloroso eco,
como trémula flor en el viento,
como mar sin respingo en el risco,
como alma al roce de la noche.

---

Si en el doloroso latir del pecho,
entonces late la esperanza de alivio,
si en el doloroso peso de la noche,
entonces brota el amanecer de luz.

---

En el doloroso grito nace,
en el doloroso suspiro muere,
en el doloroso latir crece,
en el doloroso abrazo brilla.

---

En el amanecer nace el doloroso,
en el ocaso muere el esperanzado,
en el viento sisea el susurro,
en la noche vaga el fantasma.

---

En el doloroso suave eco,
resuena el llanto de las almas,
en el frío susurro del viento,
vaga el espíritu del fracaso.

---

En el doloroso grito se erige,
en la paz el suspiro se desvanece,
en el llanto la risa se desvanece,
en el gozo el sufrimiento se oculta.

---

En el llanto nace el doloroso,
en el abrazo se alivia el lastimero,
en el sueño crece el angustioso,
en la vigilia se desvanecen.

---


======[DOLOROSOS]

Como nubes grises surgen los dolorosos,
como trinos de ruiseñores caen los dolores,
como lluvia que moja las esperanzas seca,
como fuego que devora ilusiones calma.

---

Si en el alma brotan llantos dolorosos,
entonces en la noche se extiende el llanto,
si en el pecho late el sufrimiento agudo,
entonces en el tiempo se detiene el paso.

---

En el doloroso viento susurra,
en el doloroso eco resuena,
en el doloroso cielo se agrupa,
en el doloroso corazón late.

---

En el viento agítanse los dolorosos suspiros,
en la lluvia caen las lágrimas hinchados,
en el silencio eco el lamento desgarrados,
en la noche brillan las estrellas entristecidos.

---

En el amanecer nacen los dolores,
en la penumbra crecen los dolorosos,
en el suspiro gemen las almas,
en la noche lloran los ojos tristes.

---

En el día lluvioso, caminos dolorosos,
en la noche tempestuosa, almas heridas,
en el viento gélido, voces susurrantes,
en la estrella fugaz, esperanzas breves.

---

En el silencio resonan los dolorosos,
en la noche caen las lágrimas amargas,
en el sueño desvelan la tristeza,
en el alba ocultan el amanecer.

---


======[DOLÍA]

En el suspiro dolía la noche,
en el latir dolía el anhelo,
en el abrazo dolía la despedida,
en el adiós dolía el amanecer.

---

Si dolía la mano fría,
entonces temblaba la noche oscura,
si dolía la voz queja,
entonces callaba el viento fuerte.

---

En el pecho dolía, la tristeza,
en el alma dolía, la soledad,
en la mirada dolía, el remordimiento,
en el corazón dolía, la despedida.

---

En el alma dolía la tristeza,
en el corazón latía la penumbra,
en la mirada fluyeron las lágrimas,
en el suspiro se apagó la bruma.

---

En el alma dolía el remordimiento,
en el corazón latía el arrepentimiento,
en la mente brillaba la reflexión,
en el espíritu buscaba el perdón.

---

En el día dolía la esperanza,
en la noche brillaba la tristeza,
en el amanecer moría la fe,
en el atardecer nacía el pesar.

---

Dolía la mano, dolía,
dolía el alma, dolía,
dolía la mirada, dolía,
dolía el corazón, dolía.

---


======[DOMINGO]

Como el sol que mana en el alba,
como la paz que florece en el alma,
como la risa que brota en la fiesta,
como el sueño que regala el domingo.

---

Si el sol tímido asoma al domingo,
entonces los sueños se despiertan en flor,
si la paz invade el alma del domingo,
entonces los pensamientos se vuelan en oro.

---

En el domingo florece el jardín,
en el domingo cesa el clamor,
en el domingo recuerda el amanecer,
en el domingo nace la esperanza.

---

En el gozo del domingo amanece,
en el sueño de la noche se oculta,
en la alegría de la familia se reúne,
en la paz del corazón se alinea.

---

En el dominguillo suena la campana,
en el dominguillo se abre la ventana,
en el dominguillo la madre prepara el pan,
en el dominguillo los niños buscan el juego.

---

En el domingo florece la risa,
en la noche cae el lastimoso llanto,
en el mercado baila la vida,
en el silencio reposa el cansancio.

---

En la paz nace el domingo,
en el ruido muere el sueño,
en la calidez crece el amor,
en la fría luna brilla el mudo.

---


======[DOMINGOS]

Como domingos llenan la paz,
como domingos reposan las almas,
como domingos se apaciguan las risas,
como domingos se silencian los pasos.

---

Si domingos son días de paz,
entonces risas y siluetas danz,
si hogares abren sus brazos,
entonces hogureadas florecen.

---

En domingos susurra la brisa,
en domingos florece la rosa,
en domingos descansan los ojos,
en domingos brillan las sonrisas.

---

En domingos reposa el alma,
en domingos brillan las sonrisas,
en domingos florecen las flores,
en domingos seca el viento frío.

---

En los domingos se asoma la luz,
en los domingos se cierra el ciclo,
en los domingos se despierta el alma,
en los domingos se cierra el abismo.

---

En domingos florece la paz,
en domingos se cierne el misterio,
en domingos el alma se alivia,
en domingos el tiempo se detiene.

---

En domingos reposa el alma,
en domingos florece la paz,
en domingos se abraza el amanecer,
en domingos se cierran los ojos.

---


======[DOMÉSTICA]

Como la brisa suave en la doméstica,
como el fuego mudo en la chimenea,
como el sol tímido en el cristal doméstico,
como la luna serena en el vidrio.

---

Si en la doméstica tarea
se apaga la vela,
entonces en la noche estrella
enciende el faro de la fe.

---

En la doméstica cosecha el alimento,
en la doméstica limpia el cristal,
en la doméstica apaga el fuego,
en la doméstica cuelga el mantel.

---

En la humilde tarea doméstica,
se esculpe el amor con suave mano,
en la tregua de tareas cotidianas,
se tejía la paz con dulce ronda.

---

En la humilde doméstica labor,
brilla el esmero y el celo fiel,
en cada gesto la paciencia brota,
en cada tarea el amor se vuelve.

---

En el hogar se alza la doméstica,
en el jardín florece la primavera,
en el fuego se cocinan los platos,
en el silencio se tejeren las esperanzas.

---

En el rastro de la doméstica,
corre el aliento del hogar,
en el susurro de las tareas,
vive el eco del amor.

---


======[DORADAS]

Como doradas luces en el mar,
como doradas hojas en el arbol,
como doradas estrellas en el cielo,
como doradas sonrisas en el amor.

---

Si en el mar fluyen las doradas,
entonces en la luz se reflejan,
si en la noche danzan las estrellas,
entonces en el alma se prenden.

---

En el amanecer doradas luces,
en el mediodía doradas sombras,
en el atardecer doradas sombras,
en la noche doradas estrellas.

---

En la brisa susurra el viento doradas,
en el río corre el agua doradas,
en el cielo teje el sol doradas,
en el mar baña las olas doradas.

---

En el silencio doradas lucen,
en la aurora doradas brillan,
en el viento doradas ondean,
en el río doradas fluyen.

---

En el amanecer danzan las doradas,
en el anochecer caen silenciosas,
en el viento suave susurrantes,
en el frío lago flotantes.

---

En la penumbra danzan las sombras,
en el río fluyen las doradas,
en el viento susurran las hojas,
en el alma brillan las estrellas.

---


======[DORMIDO]

Como en un mar de sombras dormido,
como en el alba el sueño susurra,
como en un vaso de vino dormido,
como en el aire el polvo se asoma.

---

Si en el lecho dormido el alma,
entona sus suaves murmullos,
si en la penumbra el sueño embriaga,
en el abrazo de las sábanas.

---

En el silencio dormido el viento,
en la noche dormido el río fluye,
en el sueño dormido el alma navega,
en el amanecer dormido el día se abraza.

---

En el susurro del viento dormido,
en la brisa que lo abraza suave,
en el sueño que lo envuelve ido,
en la noche que lo acuna grave.

---

En el suspiro del alma dormido,
en la noche que envuelve el pensamiento,
en la quietud de los sueños aletargado,
en la penumbra que tiñe el amanecer.

---

En la quietud el alma dormido,
en el rugir de la tempestad despierta,
en el sueño el mundo se oculta,
en la vigilia el universo se alarma.

---

En la quietud, dormido sueña,
en la tormenta, dormido fluye,
en el abismo, dormido brilla,
en el alba, dormido se esconde.

---


======[DORMIMOS]

Como en el río dormimos las olas,
como en el vino dormimos las uvas,
como en el abrazo dormimos los amantes,
como en la noche dormimos los pájaros.

---

Si en el susurro del viento dormimos,
entonces en el eco de la noche suspiramos,
si en el abrazo de las tinieblas nos recostamos,
entonces en la aurora de los rayos nos levantamos.

---

En el sueño dormimos, sosegados,
en el vino dormimos, embriagados,
en el río dormimos, flotados,
en el manto dormimos, envueltados.

---

En la noche cerrada dormimos,
en el sueño profundo reposamos,
en la quietud del alma descansamos,
en el abrazo de las tinieblas esperamos.

---

En el pabellón de la noche cerramos,
en la celda del sueño nuestros ojos,
en el velo de la penumbra nos mergamos,
en la paz de la quietud dormimos.

---

En el amanecer, almas dormimos,
en el anochecer, ojos cerramos,
en la brisa, sueños despiertos vagamos,
en la tormenta, almas en calma vagamos.

---

En la noche dormimos todos,
en el sueño reposamos bien,
en el silencio nos perdemos,
en el amanecer renacemos.

---


======[DORMIR]

Como en el abrazo de la noche,
como en el susurro de la brisa,
como en el velo de la penumbra,
como en el suspiro del amanecer,
dormir, en sueños, en calma y esperanza.

---

Si en la sombra se cierne el sueño,
entonces en la mente reposa el alma,
si en la oscuridad se desliza el manto,
entonces en el cuerpo yacen las almas.

---

En el suspiro dormir se anida,
en el abrazo suave se aloja,
en el manto de la noche se esconde,
en el sueño de los inocentes se alivia.

---

En la noche se abraza el sueño,
en el claro se oculta el sol,
en el reposo se cierra el ojo,
en el sueño se renace el alma.

---

En la penumbra cría el sueño,
en la claridad muere el olvido,
en la quietud se cobija,
en el albor brota el anhelo.

---

En el amanecer se alza el ala,
en la soledad se abraza el lazo,
en el suspiro se cierra el ojo,
en el sueño se recoge el lazo.

---

En la penumbra nace el sueño,
en el frescor se cierra el ojo,
en la quietud abandona el día,
en la oscuridad dormir alivia.

---


======[DORMIRSE]

Como en el alba se despierta el alma,
como en el ocaso se apaga la llama,
como en la noche se cierra el velo,
como en el amanecer se abre la puerta.

---

Si en el lecho el sosiego abraza,
entonces el sueño en el alma se alberga,
si la noche con manto de plata envuelve,
entonces el descanso en el alma se arraulla.

---

En el susurro dormirse el alma,
en la penumbra dormirse el tiempo,
en el viento dormirse el pensamiento,
en la noche dormirse el día.

---

En el ocaso se desliza la sombra,
en el amanecer se abraza la aurora,
en el suspiro se apaga el fulgor,
en el sueño se dormirse el albor.

---

En la penumbra se cesa la luz,
en el susurro se cierra la vista,
en el suspiro se desata el alma,
en el anhelo se dormirse invita.

---

En el sol nace la vigilia,
en la luna dormirse toca,
en el viento danza la hoja,
en la brisa reposa el rocío.

---

En la penumbra cae el manto,
en la noche se cierra el ojo,
en la quietud se pierde el rastro,
en la dulzura, el alma se ala.

---


======[DORMÍ]

Como en el cruce de dos caminos,
como en el susurro de las hojas,
como en el amanecer del alba,
como en el ocaso de las estrellas,
dormí, y en sueños crucé mares.

---

Si en la penumbra dormí,
entonces sueños mi mente llenaron,
si en el silencio dormí,
entonces pesadillas mi alma entronaron.

---

En el sueño dormí bajo estrellas,
en el frío dormí sobre hierbas,
en el abrazo dormí de amores,
en el suspiro dormí de pasiones.

---

En la noche dormí entre sus brazos,
en el alba dormí con el amanecer,
en el sueño dormí entre sus susurros,
en el éxtasis dormí con el amor.

---

En la noche susurró el sueño,
en el alba suspiró el día,
en el reposo fluyó el río,
en el descanso dormí el viaje.

---

En el alba dormí sereno,
en la luna dormí en penumbras,
en el viento dormí suave,
en la noche dormí entre sueños.

---

Dormí en el susurro de la noche,
dormí bajo el manto estrellado,
dormí con el suspiro del viento,
dormí al ritmo de la mar rota.

---


======[DRAGADO]

Como dragado purifica el lodo,
como dragado lima el caudal,
como dragado alza el fondo,
como dragado cierra el cauce.

---

Si en el río dragado se desliza,
entonces en el alma florece la esperanza,
si en el barco empujado el viento,
entonces en el mar navega la libertad.

---

En el dragado se cierne la bruma,
en el dragado se desciende al abismo,
en el dragado se despierta el cansancio,
en el dragado se encuentra el tesoro.

---

En el río dragado late el coraje,
en el lodo dragado brota la vida,
en el fondo dragado descansa la paz,
en el agua dragada se ciñe la gravedad.

---

En el dragado desciende el barco,
en el surco seca la marea,
en la profundidad tiembla la voz,
en la luz se oculta el velo.

---

En el día dragado el barco,
en la noche bañado el río,
en el amanecer cargado,
en el anochecer reluciente.

---

En la noche dragado el río,
en el amanecer purga el mar,
en el susurro seca el viento,
en el ruido del olvido se abraza la calma.

---


======[DRAGÓN]

Como dragón en la noche oscura,
como trueno en el cielo azulado,
como fuego en el bosque seco,
como temor en el alma errante.

---

Si en la noche el dragón alza su cabeza,
entonces el viento suena en los tejados,
si en el sueño su aliento recorre la villa,
entonces el miedo se apaga en la alborada.

---

En el dragón vive el misterio,
en el dragón se oculta el sol,
en el dragón duerme el viento,
en el dragón late el coraje.

---

En el amanecer danza el dragón,
en el ocaso duerme el dragón,
en el viento vuela el dragón,
en el fuego vive el dragón.

---

En el altar duerme el dragón,
en el incienso se abraza,
en el manto oscuro se funde,
en el altar se alza.

---

En la noche soñar con dragón,
en el día luchar contra él,
en la bruma temblar de miedo,
en el viento vencerlo.

---

En la noche vaga el dragón,
en el amanecer vuelve a dormir,
en el viento suspira el miedo,
en el fuego brilla su corona.

---


======[DRAMA]

Como enigma susurra el drama,
como arcoíris pinta la trama,
como huracán agita la pasión,
como estatua muda la emoción.

---

Si en el escenario se entrelaza el drama,
entonces en el alma se tiñe el misterio,
si en el teatro se eleva el drama,
entonces en el corazón se dibuja el teoría.

---

En el drama surge el conflicto,
en el drama se entrelazan pasiones,
en el drama se despliegan misterios,
en el drama se teje la trama.

---

En el escenario surge el drama,
en la trama se entrelazan amores,
en el conflicto late el corazón,
en la tensión brota el coraje.

---

En el escenario se conjura el drama,
en la sábana se teje el misterio,
en el coro se entrelaza la trama,
en la narración se abraza la libertad.

---

En el escenario surge el drama,
en la platea se calma el alboroto,
en el telón se deslizan los personajes,
en el palco se apaciguan los celos.

---

En el escenario surge el drama,
en el coro danzan las almas,
en el telón se despliega,
en el público late el alma.

---


======[DRAMATISMO]

Como un drama en escena, el dramatismo,
como un suspiro que se alarga, el dramatismo,
como un viento que murmura, el dramatismo,
como un sueño que se desata, el dramatismo.

---

Si en la pincelada dramatismo,
entonces en la escena susurro,
si en el gesto teismo,
entonces en el abismo danza.

---

En el escenario surge el dramatismo,
en el susurro se desata la emoción,
en el gesto se dibuja la tensión,
en el silencio late el corazón.

---

En el escenario florece el dramatismo,
en el guión se entrelaza la trama,
en el palco late el corazón,
en el telón se despliega la alama.

---

En el escenario surge el dramatismo,
en el coro se ensancha el sentimiento,
en el gesto se plasman las pasiones,
en el susurro se despierta el alma.

---

En el dramatismo surge la pasión,
en el drama morir la emoción,
en el escenario crece la esperanza,
en la trama se pierde la razón.

---

En la penumbra brota el dramatismo,
en la luz se disipa el engaño,
en el suspiro late el anhelo,
en el grito se alza el desafío.

---


======[DRAMÁTICA]

Como un vendaval en la costa dramática,
como un susurro en la noche dramática,
como un relámpago en el cielo dramática,
como un naufragio en el mar dramático.

---

Si en la escena la actriz dramática,
entona sus versos con pasión ardiente,
entonces en el alma del espectador,
se enciende el drama de la emoción.

---

En el susurro dramática la brisa,
en el viento dramática la hoja,
en el cielo dramática la nube,
en el mar dramática la ola.

---

En el escenario dramática emerge,
en el caos despierta la emoción,
en el techo el viento se cierne,
en el alma el drama se siente.

---

En la dramática danza de los destinos,
en la sombra teje el destino cruel,
en el eco de llantos incesantes,
en el albor de esperanzas, la fe.

---

En el día resplandece la luz dramática,
en la noche cae la sombra tenebrosa,
en el albor se alza la esperanza pura,
en el ocaso se derrama la tristeza.

---

En la noche dramática surge,
en el día se apaga la furia,
en el amor se rompe el susurro,
en el odio se cerran las puertas.

---


======[DROGADICCIÓN]

Como el viento arrastra la bruma,
como la luna engaña al cordero,
como la sed aspira al manantial,
como la drogadicción se adhere.

---

Si en la drogadicción se arrastra,
entonces el alma se abraza al vacío,
si en el veneno se hunde el ser,
entonces el destino se cierra.

---

En la drogadicción nace el engaño,
en la ilusión muere el juicio,
en el desamparo crece el sufrimiento,
en la agonía late el arrepentimiento.

---

En la oscuridad nace la drogadicción,
en la luz muere el sueño del adicto,
en el vicio crece el desamparo,
en la libertad brilla la esperanza.

---

En el laberinto de la drogadicción,
se pierde la luz y se enciende la noche,
en la soledad crece el desamparo,
en el amanecer se extingue el aliento.

---

En la risa forjada la drogadicción,
en el llanto seco la esperanza,
en el vacío late el corazón,
en el caos, fluye la gracia.

---

En el laberinto de drogadicción,
bajo el manto de la oscuridad,
en la desesperación la esperanza,
entre el vicio la libertad.

---


======[DROGAS]

Como drogas el alma se vicia,
como fuego la vida se consume,
como tinieblas el corazón se oscurece,
como tormenta el espíritu se desmaya.

---

Si las drogas en el alma inyectan,
entonces la razón se vuelve sombra,
si en el cerebro semillas plantan,
entonces la esperanza se vuelve amargura.

---

Drogas esconden la verdad,
drogas abren la puerta,
drogas tejan el sueño,
drogas tejen el miedo.

---

En la noche caen las drogas,
en el sueño se esfuman las penas,
en la desilusión crecen las mentiras,
en el vacío se alienta la fe.

---

En la penumbra danzan las drogas,
en la luz se esconden las almas,
en el susurro prometen el paraíso,
en el grito se enciende el infierno.

---

En el lucero se oculta la luz,
en la noche caen las drogas,
en el aliento apaga el aire,
en el abismo se pierde la vida.

---

En la noche caen las drogas,
en el alma brotan los sueños,
en el cuerpo corre el vicio,
en el pensar se extinguen.

---


======[DUALIDAD]

Como luz y sombra, como día y noche,
como viento y oleaje, como fuego y agua,
como amor y desamor, como vida y muerte,
como risa y lágrima, como dualidad.

---

Si en el amanecer florece la luna,
entonces en el ocaso se erige el sol,
si en el abrazo late el corazón,
entonces en la distancia se encuentra la dualidad.

---

En la dualidad reside el fuego,
en la dualidad se apaga el frío,
en la dualidad late el corazón,
en la dualidad se cierra el ojo.

---

En el amanecer se despierta la dualidad,
en el ocaso se apaga la dualidad,
en el frío se gesta la dualidad,
en el calor se disipa la dualidad.

---

En la dualidad nace la luz,
en la oscuridad mora el fuego,
en el viento sisea el susurro,
en el mar murmuраa la luna.

---

En el frío se cría la dualidad,
en el calor se nace al contrapunto,
en el amanecer se cierra el ciclo,
en la noche se abre el nuevo día.

---

Dualidad en el alba,
luz y sombra, presente,
frío y calor danzando,
paz en el alma, esencia.

---


======[DUDA]

En el viento sisea la duda,
en el mar murmura la bruma,
en el cielo pinta la nube,
en la noche destila la luna.

---

Si la duda en el alma ronda,
entonces el anhelo despierta,
si el viento susurra dudas,
entonces las ramas se estremecen.

---

En la noche nace la duda,
en el sol nace la duda,
en el mar nace la duda,
en el viento nace la duda.

---

En el viento flota la duda,
en la noche se esconde la luna,
en el mar revuelto el remolino,
en el bosque el silencio cría.

---

En el cielo nace la duda,
en el abismo cae la certeza,
en el viento viaja la bruma,
en el bosque se adormece.

---

En el amanecer se alza la duda,
en la oscuridad vence la certeza,
en el viento susurra el temor,
en la paz se eleva la esperanza.

---

En el vago susurro nace la duda,
en el eco frío muere el cálido abraza,
en el desvío errante crece la duda,
en el rumbo firme late el corazón.

---


======[DUELE]

En el pecho duele la tristeza,
en el alma duele el adiós,
en el ojo duele la lágrima,
en el tiempo duele el olvido.

---

Si el viento duele en el rostro,
entonces el sol calienta la piel,
si la lluvia duele en el alma,
entonces el arcoíris ilumina el cielo.

---

En el alma duele la soledad,
en el pecho duele la nostalgia,
en el corazón duele el adiós,
en el instante duele la ausencia.

---

En el pecho duele la ausencia,
en la mente late el vacío,
en el alma se agita el instinto,
en el suspiro busca el aliento.

---

En cada latido duele el alma,
en cada suspiro duele el pecho,
en cada llanto duele la vida,
en cada sonrisa duele el adiós.

---

En el día duele el sol abrasar,
en la noche duele la luna fría,
en el campo duele el viento cortar,
en el mar duele la ola rompiar.

---

Duele la lluvia en la piel,
duele el viento en el alma,
duele el olvido en el sueño,
duele el adiós en el alma.

---


======[DUELO]

En el duelo el alma abandona,
como hoja en otoño caída,
en el llanto se rompe la mandala,
como flor en primavera abierta.

---

Si en el duelo huye el gozo,
entonces en la paz nace el lamento,
si en las lágrimas seca el sol,
entonces en el alma florece el temor.

---

En el duelo late el coraje,
en el duelo fluye el río,
en el duelo brota el amor,
en el duelo se cierra el ojo.

---

En el duelo brota el llanto,
en el abrazo se apacigua,
en el suspiro se adormece,
en el tiempo se transforma.

---

En el duelo el alma desfallece,
en el llanto el corazón se rompe,
en el silencio las lágrimas brotan,
en el adiós el alma se retira.

---

En el duelo seciro se siente,
en el abrazo frío se halla la clemencia,
en el llanto ahogado se escucha,
en el silencio llueve la amargura.

---

En el duelo muere el risueño,
en el llanto nace la soledad,
en la noche crece el lamento,
en la luz se oculta la fe.

---


======[DUERMO]

En el sueño duermo como un niño,
en la vigilia duermo como un anciano,
en el abrazo duermo como un florero,
en el viento duermo como un velino.

---

Si duermo en el jardín bajo el cielo,
entonces las flores guardan su secreto,
si duermo en el bosque bajo la luna,
entonces los sauces callan su rama.

---

En el sueño duermo serena,
en el éxtasis duermo pura,
en el misterio duermo calma,
en el abismo duermo viva.

---

En el velo de la noche duermo,
en el ala de la brisa duermo,
en el abrazo de la oscuridad duermo,
en el susurro del río duermo.

---

En la noche duermo con alma pura,
en la tarde duermo con cuerpo fresco,
en el amanecer duermo con esperanza,
en el ocaso duermo con serenidad.

---

En el amanecer duermo la siesta,
en el ocaso cierro los ojos,
en el susurro de la brisa seca,
en el viento duermo la noche.

---

Duermo en la noche,
duermo en el día,
duermo en el frío,
duermo en el calor.

---


======[DUEÑA]

Como dueña del tiempo, que lo gobierna,
como dueña del viento, que lo entierra,
como dueña de la noche, que lo envuelve,
como dueña del día, que lo engalana.

---

Si en el silencio dueña la noche,
entonces en la luz vence el día,
si en el viento dueña la tempestad,
entonces en la calma triunfa el aliento.

---

En la noche dueña del silencio,
en la tempestad dueña del viento,
en la soledad dueña del alma,
en el amanecer dueña del día.

---

En la sombra dueña del recuerdo,
en la luz dueña de la esperanza,
en el viento dueña de la brisa,
en el mar dueña de la marea.

---

En la soledad dueña del alma,
en el amor dueña del corazón,
en la penumbra dueña de la noche,
en la luz dueña del amanecer.

---

En el día dueña de la risa,
en la noche dueña del llanto,
en el viento dueña del susurro,
en el mar dueña del río.

---

En la noche dueña del silencio,
en la luz dueña del amanecer,
en el mar dueña de las olas,
en el viento dueña de los suaves murmullos.

---


======[DULCE]

Como dulce susurro en el viento,
como miel en labios de la primavera,
como anchoa en recuerdo del mar,
como esperanza en almas de la muerte.

---

Si en el viento fluye el dulce fragua,
entonces en el alma se alienta el anhelo,
si en la brisa desciende la dulce alaga,
entonces en el coraje se vence el miedo.

---

En dulce susurro nace el anhelo,
en dulce aroma se extiende la bruma,
en dulce luz se despierta el aliento,
en dulce sombra se refugia el alma.

---

En el susurro nace el dulce,
en el eco muere el amargo,
en el abrazo crece el cariño,
en el beso brilla el amor.

---

En dulce susurro nace el aliento,
en dulce aroma muere el olvido,
en dulce sonrisa crece la fe,
en dulce esperanza brilla el cielo.

---

En el amanecer brota la dulce primavera,
en el ocaso cae la triste hoja seca,
en el vientre susurra el cálido suspiro,
en la noche fría, duerme el alma tranquila.

---

En el aliento nace el dulce,
en el amargo muere el sabor,
en el abrazo crece el cariño,
en el olvido late el amor.

---


======[DULCEMENTE]

En el viento susurra dulcemente,
en el río fluye sin apresurarse,
en el jardín florece con suavidad,
en el alma calma con su caricia.

---

Si las nubes dulcemente se deslizan,
entonces pintan el cielo con suave penumbra,
si los suspiros dulcemente se esfuman,
entonces llenan la atmósfera con su gracia.

---

En el susurro dulcemente nace,
en el viento ligero fluye,
en el abrazo cálidamente vive,
en el río sereno se enmarca.

---

En el viento suave nace la bruma,
en la noche fría muere el alba,
en el río fluye la luna dulcemente,
en el bosque susurra la hoja.

---

En el susurro dulcemente fluye,
en el viento sisea suave y lento,
en el alma esculpe sueños y penas,
en el corazón late amor eterno.

---

En el amanecer se extiende el suspiro,
en la caída del anochecer se diluye,
en el río fluye el susurro dulcemente,
en el viento que sisea se desvanece.

---

En suave susurro se funde,
dulcemente la brisa vaga,
en calmos ríos se abraza,
dulcemente la luna fluye.

---


======[DULZURA]

Como dulzura el susurro de la brisa,
como dulzura el canto de la sirena,
como dulzura el aroma del jazmín,
como dulzura el abrazo de la luna.

---

Si en el susurro fluye la dulzura,
entonces en el viento se disipa,
si en el abrazo se funden los cuerpos,
entonces en el tiempo se dilata.

---

En la dulzura late el amor,
en la dulzura florece el sueño,
en la dulzura brota el río,
en la dulzura cesa el dolor.

---

En la brisa nace la dulzura,
en el viento sisea la tristeza,
en el jardín florece la primavera,
en el invierno duerme la muerte.

---

En la dulzura crece el amor,
en el tormento florece el coraje,
en el abrazo late el deseo,
en el beso se cierra el día.

---

En la sonrisa nace la dulzura,
en el llanto muere la risa,
en la luz crece la espera,
en la penumbra brilla la luna.

---

En el susurro nace la dulzura,
en el eco muere el ruido,
en el abrazo crece la ternura,
en el beso brilla el amor.

---


======[DURADERA]

En el viento danza la hoja duradera,
en la lluvia se alza la flor renacida,
en el río navega la barca resistente,
en el fuego se forja la espada ligera.

---

Si en el viento la flor se desata,
entonces en raíz duradera se aferra,
si la noche envuelve la ciudad en manto,
entonces el sueño en almas reposa, firme.

---

En la espera nace la duradera,
en la lucha muere la temeraria,
en el silencio crece la firme,
en el viento brilla la sabia.

---

En el viento sisea la bruma duradera,
en el mar gotea la rocío duradera,
en el tiempo deja la huella duradera,
en el alma deja la paz duradera.

---

En la espera nace la paciencia,
en el abandono crece la soledad,
en el olvido duerme la memoria,
en el recuerdo brilla la duradera.

---

En el viento seca la flor duradera,
en el rocío renace la hierba frágil,
en la tempestad se afirma el árbol firme,
en la calma se desvanece el trueno.

---

En el viento seca la flor duradera,
en el frío congela el rostro sereno,
en el tiempo oxida la joya pura,
en el olvido se queda la esperanza.

---


======[DURADO]

En el viento durado la espiga,
en el río durado el remolino,
en el tiempo durado el amanecer,
en el espacio durado el adiós.

---

Si el tiempo desciende en su durado,
entonces el corazón sube en su rastro,
si la noche teje sus misterios,
entonces el alba esconde su resplandor.

---

En el tiempo durado el anhelo,
en el espacio durado el vuelo,
en el silencio durado el eco,
en el amor durado el amar.

---

En el viento durado el susurro,
en el río durado el rumor,
en el fuego durado el ardor,
en el frío durado el hedor.

---

En el suspiro durado el anhelo,
en el latido durado el deseo,
en el eco durado el llanto,
en el viento durado el suspiro.

---

En el sol ardiente se extiende el durado,
en la luna pálida se apaga el fuego,
en el viento ligero se levanta la polvora,
en el aire quieto se apacigua el rugido.

---

En el viento durado el susurro,
en el mar durado el murmullo,
en el cielo durado el horizonte,
en la noche durado el lucero.

---


======[DURAR]

Como un farolillo en la penumbra,
como un susurro en la bruma,
como un sueño en la aurora,
como un suspiro en la luna,
durar es un breve destello.

---

Si en la penumbra durar se busca,
entonces en la luz se oculta el rostro,
si en el abismo durar se anida,
entonces en las alturas se cierne el ala.

---

En el tiempo se mide el durar,
en el amor se prueba el durar,
en el destino se dibuja el durar,
en el sueño se logra el durar.

---

En el viento durar la esperanza,
en el mar durar la salva,
en el cielo durar la estrella,
en el amor durar la valía.

---

En la noche el alma invoca el sueño,
en el día el corazón el albor invoca,
en el viento las hojas el susurro escuchan,
en el río las olas el fluir invocan.

---

En el amanecer se tiñe el alba,
en la madrugada se oculta la luna,
en el viento se mueve la hoja,
en el invierno se cala la rama.

---

En la noche durar el suspiro,
en el viento girar la hoja,
en el silencio eco el eco,
en el río flotar la flor.

---


======[DURAZNO]

Como dardo al vuelo el durazno,
como estrella fugaz en la noche,
como suspiro leve en el aliento,
como mariposa en la flor de la hope.

---

Si en primavera el durazno florece,
entonces en verano el fruto madura,
si en mano se cuelga la fresca recompensa,
entonces en boca se llena de dulce sabor.

---

En el dulce durazno se cuece la luz,
en el amargo durazno se madura el frío,
en el crujiente durazno se rompe la piel,
en el jugoso durazno se derrite la boca.

---

En el jardín madura el durazno,
en el plato se desliza su dulzura,
en el vaso se baña en licor,
en el estómago explota su frescura.

---

En el jardín nace el durazno,
en el silencio madura la flor,
en el frescor se cobija el alma,
en la sombra se alivia el calor.

---

En el día canta el durazno,
en la noche susurra el frío,
en el sol se refleja el color,
en la luna se oculta el río.

---

En la primavera brota el durazno,
en el verano madura, dorado,
en la mano cuelga, fresco y lleno,
en el paladar explota, dulce y acordado.

---


======[DURAZNOS]

Como duraznos en el manzanozanozano,
como duraznos en el manzanozanozano,
como duraznos en el manzanozanozano,
como duraznos en el manzanozanozano.

---

Si en el jardín florecen duraznos,
entonces en la mano seca su savia,
si en el sol cuelga su piel tersa,
entonces en la boca se siente fría.

---

En el jardín duraznos maduran,
en el recuerdo duraznos persisten,
en el plato duraznos se sirven,
en el sueño duraznos se adivinan.

---

En el jardín crecen los duraznos,
en la cesta reposan los duraznos,
en el bocado saborean los duraznos,
en el recuerdo guardan los duraznos.

---

En el jardín brotan los duraznos,
en el cáliz reposa la luna,
en el manantial fluye la dulzana,
en el alma despierta la cura.

---

En el día dorado madura la fruta,
en la noche fría duermen los duraznos,
en el sol brillan sus rubias delicadezas,
en la luna se esconden sus dulces penumbras.

---

Sobre el tallo danzan duraznos,
en la mano refulgen duraznos,
bajo el sol resplandecen duraznos,
en la boca saborean duraznos.

---


======[DURE]

En la soledad dure el susurro,
en la multitud dure el grito,
en el viento dure el eco,
en el mar dure el anhelo.

---

Si en la noche el viento dure,
entonces las luciérnagas brillen,
si en la pradera el silencio dure,
entonces el ciervo se asome.

---

En la noche dure el susurro,
en el viento dure el canto,
en el mar dure el suspiro,
en el amor dure el anhelo.

---

En la noche dure el suspiro,
en el amanecer dure el rayo,
en el río dure el viento siseo,
en el bosque dure el rumor.

---

En el amanecer dure la fe,
en el ocaso dure la esperanza,
en el viento dure el olor,
en la noche dure la estrella.

---

En el día brille el sol ardiente,
en la noche cobre la luna fría,
en el viento sise el jazmín puro,
en el silencio dure el trueno raro.

---

En la noche dure el suspiro,
en el amanecer dure el aliento,
en el viento dure la melancolía,
en el mar dure el anhelo.

---


======[DURMIENDO]

Como pájaros en su nido durmiendo,
como ríos en la noche susurriendo,
como estrellas en el cielo descansando,
como soplos en el aire desvaneciéndose.

---

Si en la estrella descansa la noche,
entonces en el alma durmiendo florece,
si en el susurro de la brisa ligera,
entonces en el pecho durmiendo germinera.

---

En el susurro durmiendo el viento,
en el río durmiendo el barco,
en el jardín durmiendo la flor,
en el cielo durmiendo la luna.

---

Dulces almas durmiendo,
bajo cobijas suaves,
sombras frías durmiendo,
en el recinto de los sueños.

---

En el silencio susurra la noche,
en el resplandor se oculta el día,
en el suspiro el alma se alivia,
en el sueño durmiendo se alivia.

---

En el susurro durmiendo la brisa,
en el rugido tiembla el ala,
en el velo cesa la fiebre,
en el sueño brota la paz.

---

Dulces alientos durmiendo,
silencio que abraza las noches,
velas que se apagan,
sombras que se extinguir.

---


======[DÁDIVA]

Como rayo fulgura el cielo,
como río fluve el valle,
como viento susurra la sierra,
como dádiva dona la amistad.

---

Si en el alma brota una dádiva,
entonces el corazón late con aliento nuevo,
si en el cielo se cierne una dádiva,
entonces el sol tinge el firmamento con resplandor cálido.

---

En la dádiva florece la bondad,
en la dádiva brota el amor sincero,
en la dádiva se ensancha el corazón,
en la dádiva se fragua el honor.

---

En el cielo danza la dádiva,
en el mar baña el rocío suave,
en el jardín florece la primavera,
en el alma brota el amor puro.

---

En el altar se expone la dádiva,
en el templo se alza el suplicio,
en el canto se eleva la oración,
en el incienso se difunde el ruego.

---

En el amanecer se alza la dádiva,
en la noche cae la última luna,
en el valle susurra el viento fresco,
en el pico resuena el eco dun.

---

En la noche cae la dádiva,
en la mano seca el fruto,
en el alma florece el agradecido,
en el cielo estrella la luz.

---


======[DÁTIL]

Como dátil madura en el desierto,
como estrella brilla en la noche vacía,
como suspiro es en el aire desolado,
como esperanza en el amanecer pálido.

---

Si el dátil seca la lengua,
entonces la savia nutre el alma,
si el sol araña el horizonte,
entonces la sombra guía el camino.

---

En la palma suave asienta el dátil,
en el labio seco abraza la duda,
en el jarabe ambarino flota el dátil,
en el sol dorado destella la luz.

---

En la palma se dibuja el dátil,
en el sol se tiñe su piel morena,
en el dulce se asienta su sabor,
en la cena se convierte en estrella.

---

En la luz nace el dátil,
en la sombra crece el dátil,
en el vaso reposa el dátil,
en la boca suave el dátil.

---

En el sol se asienta el dátil,
en la luna se alza el ciprés,
en el viento se agita la palma,
en el frío se estira el níspero.

---

En la palma del tiempo, dátil seca,
en la gula del huracán, dátil crá,
en la noche del desierto, dátil lucra,
en el amanecer del mar, dátil pica.

---


======[DÁTILES]

Como dátiles en el desierto árido,
como dátiles en el rincón oscuro,
como dátiles en la mano del mendigo,
como dátiles en la boca del sediento.

---

Si en el desierto crecen dátiles,
entonces en su dulce jugo se halla,
si en el cálido sol se despiertan,
entonces en sus frutos se almacena.

---

En el sol nace la dátiles,
en la sombra crecen las suaves,
en el amanecer se asean,
en el atardecer se curvan.

---

En la alborada nacen los dátiles,
en la tarde maduran las hojas,
en el sol brillan sus blanquecinos granos,
en la sombra reposan sus verdes palmas.

---

En el rastro de los dátiles amargos,
en el lucero de su dulce manjar,
en el susurro de sus cálices verdes,
en el silencio de su cáscula cerrada.

---

En la mañana resplandece el sol,
en la tarde se oculta veloz,
en el desierto danzan los dátiles,
en la sombra cobijan el calor.

---

En la mano dátiles amarillos,
en el vientre dorados esperan,
en el sol seca su piel esbelta,
en la sombra brotan verdes anhelos.

---


======[DÍA]

En el amanecer se despierta la vida,
en el mediodía brilla la esperanza,
en la tarde se recogen las flores,
en el crepúsculo se cierra la puerta.

---

Si en el día florece la esperanza,
entonces en la noche brota el anhelo,
si en el día canta la libertad,
entonces en la noche se alza el canto.

---

En el día brota la esperanza,
en el día florece la alegría,
en el día surgen los sueños,
en el día se cierne la tristeza.

---

En el amanecer se asoma el día,
en el mediodía se extiende el rayo,
en el atardecer se tinge de oro,
en el ocaso se adormece el ala.

---

En el amanecer nace la luz,
en el atardecer se extingue el día,
en la esperanza brota la fe,
en el abandono cae la noche.

---

En el día nace la luz,
en la noche cae la tiniebla,
en el sol asoma la esperanza,
en la luna susurra la melancolía.

---

En el amanecer, día se anuncia,
en el mediodía, día se extiende,
en el atardecer, día se despiden,
en la noche, día se enciende.

---


======[DÍAS]

Como en el río fluyen los días,
como en el viento danzan las hojas,
como en el mar se extiende el cielo,
como en el sueño se despiertan las lágrimas.

---

Si en los días florece la primavera,
entonces en las noches sueña el invierno,
si en los campos danza la gracia del viento,
entonces en los ríos fluye la esperanza.

---

En los días nace la esperanza,
en los días muere el amanecer,
en los días crece el anhelo,
en los días brilla la memoria.

---

En días de sol se seca la tierra,
en días de lluvia se renueva el río,
en días de paz se florece la flor,
en días de tormenta se alza el vuelo.

---

En días breves se fragua el suspiro,
en días largos se alumbra la esperanza,
en días tristes se cierne la sombra,
en días felices se estalla la alegranza.

---

En los días germinan las semillas,
en los días florecen las esperanzas,
en los días maduran las frutas,
en los días amanecen las luces.

---

En días se cultiva el anhelo,
en días se esfuma el sueño,
en días se tejponde la trama,
en días se rompe el hilo.

---


======[EBRIEDAD]

Como ebriedad en vino derramado,
como tormenta en mar sin amparo,
como fuego en noche sin estrellas,
como suspiro en alma sin amor.

---

Si en la ebriedad se diluyen las barreras,
entonces en la claridad se recogen los frutos,
si en la ebriedad se desata la pasión,
entonces en la compostura se forjan los pactos.

---

En la ebriedad nace el vuelo,
en la ebriedad muere el miedo,
en la ebriedad crece el ardor,
en la ebriedad late el corazón.

---

En la ebriedad fluyen los sueños,
en la vigilia tiemblan los miedos,
en la danza se entrelazan los brazos,
en el reposo se suavizan los lazos.

---

En el vino se nubla la razón,
en el canto se alzan las almas,
en la danza se funden los cuerpos,
en la ebriedad se abraza el cielo.

---

En el amanecer se despierta la ebriedad,
en el anochecer se viste de penumbra,
en el susurro se adormece la razón,
en el vino se despierta la ternura.

---

En ebriedad fluye el vino,
en ebriedad late el corazón,
en ebriedad danza la luna,
en ebriedad murmura el viento.

---


======[ECHA]

En el viento suena la campana,
en el río fluye la esquela,
en el alma late el amor,
en el sueño echa la esperanza.

---

Si en el jardín echas una flor,
entonces en el viento su fragancia arrastra,
si en la penumbra echas un farol,
entonces en la oscuridad luz se extiende.

---

En el viento echa la bruma,
en el río echa las sombras,
en el fuego echa la llama,
en el alma echa el amor.

---

En el viento echa el pano,
en el mar echa la mano,
en el fuego echa la lana,
en el frío echa la ropa.

---

En la oración echa el aliento,
en la penumbra echa el velo,
en la espera echa la esperanza,
en el amanecer echa el fuego.

---

En el amanecer echa el velo,
en la penumbra echa el manto,
en el río echa el vapor,
en el ocaso echa el aliento.

---

En el viento echa la bruma,
en el río echa las olas,
en el jardín echa las flores,
en el cielo echa las estrellas.

---


======[ECLIPSE]

Como sombra vaga el eclipse,
como luna oculta el cielo,
como suspiro se apaga la luz,
como temor se ala la noche.

---

Si el sol se oculta en el océano,
entonces la noche abraza el cielo,
si las luces se apagan gradualmente,
entonces el eclipse envuelve la tierra.

---

En el eclipse se oculta el sol,
en el eclipse se desvanecen luces,
en el eclipse se oscurece el cielo,
en el eclipse se despiertan sombras.

---

En el cielo pinta el eclipse sombras,
en la noche extiende su manto frío,
en el silencio rompe la claridad,
en el tiempo detiene los rayos.

---

En el cielo se oculta la luz,
en la noche se extiende el manto,
en el alma se apaga el fuego,
en el corazón se cierne el eclipse.

---

En el cielo se cierra el eclipse,
en la luz, el ala del pájaro,
en el mar, el aliento del viento,
en la tierra, el susurro del alero.

---

En la noche cae el eclipse,
en el sol se oculta el día,
en el cielo extiende la penumbra,
en la tierra calla el ruido.

---


