======[ESCUCHÉ]

Escuché el viento en el silencio,
escuché el mar en la orilla,
escuché el eco en el abismo,
escuché el susurro en la hierba.

---

Si escuché el viento susurrar,
entonces sentí fríos escalofríos,
si escuché el mar rugir,
entonces vi olas que se levantaban.

---

Escuché el viento susurrar secretos,
escuché el río cantar tristes himnos,
escuché las hojas danzar al viento,
escuché el silencio alzar su voz.

---

Escuché el viento quejumbroso,
escuché el río quejumbroso,
escuché la lluvia quejumbrosa,
escuché el eco quejumbroso.

---

Escuché el viento susurrar,
escuché el mar rugir,
escuché el cielo estremecer,
escuché el tiempo escurrir.

---

En el día escuché el viento sisear,
en la noche oí el relámpago estallar,
en el amanecer noté el sol nacer,
en el anochecer vi el cielo arder.

---

Escuché el viento susurrar,
escuché el mar rugir,
escuché el suspiro,
escuché el silencio.

---


======[ESCUDERÍA]

En la escudería danzan sombras,
como si el viento las acariciara,
en la escudería resuenan voces,
como si murmurara el rumor de la arena.

---

Si en la escudería reposa
el caballo noble y majestuoso,
entonces en la sombra de sus cuartos
resuena el eco de pasos reales.

---

En la escudería danza el relincho,
en la escudería brilla el esplendor,
en la escudería reposa el cansancio,
en la escudería late el corcel.

---

En la escudería reposa el caballo,
en la sombra acecha el zorro ágil,
en el relincho resonan los cascos,
en la arena brillan los escudos.

---

En la escudería suena el canto,
en el templo rezan las almas,
en la penumbra danzan las luces,
en la noche brillan las estrellas.

---

En la escudería late el vigor,
en el corral reposa el cansancio,
en el relincho eco el cielo,
en el establo dormitan las estrellas.

---

En la escudería viven,
caballos de noble hierro,
en silencio de noche,
paz y fuerza se albergan.

---


======[ESCUELA]

En la escuela nacen los sueños,
como en el jardín crecen los pétalos,
en el aula se forjan las mentes,
como en el río fluen los ríos de ideas.

---

Si en la escuela nace el saber,
entonces en la ignorancia muere el engaño,
si en la sabiduría se forja el alma,
entonces en el aburrimiento se apaga el amor.

---

En la escuela nacen las mentes,
en la escuela crecen las almas,
en la escuela florecen los sueños,
en la escuela se forjan las voces.

---

En la escuela nace el saber,
en la escuela se aprende a vivir,
en la escuela crecen las ideas,
en la escuela se forjan los destinos.

---

En la escuela nace el sabio,
en la escuela crece el erudito,
en la escuela florece el ingenio,
en la escuela se sana la ignorancia.

---

En la escuela nace el saber,
en el juego muere el temor,
en la lección crece el entendimiento,
en el debate brillan los corazones.

---

En la escuela, pluma en mano,
aprendizaje fluye, aliento raro,
en la escuela, voces en coro,
conocimiento crece, horizonte al albor.

---


======[ESENCIA]

Como esencia fluye la brisa,
como esencia crece la flor,
como esencia late el corazón,
como esencia brilla el amor.

---

Si en la noche fluye la esencia,
entonces en la luz se desvanece,
si en el viento se desliza,
entonces en la calma se aposenta.

---

En la bruma se esconde la esencia,
en la lluvia se desdibuja la esencia,
en el viento se dispersa la esencia,
en el sol se ilumina la esencia.

---

En la bruma nace la esencia,
en el viento viaja la esencia,
en el susurro se esconde la esencia,
en el aroma se revela la esencia.

---

En la noche cae la esencia,
en el día se esparce,
en el viento fluye la esencia,
en el río fluye el corriente.

---

En el viento susurra la esencia,
en la tempestad la esencia se dispersa,
en el rayo de sol la esencia se perfuma,
en la noche oscura la esencia se oculta.

---

En la noche se esconde el sol,
en el viento se esfuma el olor,
en el mar se disipa el cielo,
en el aire se esencia el amor.

---


======[ESFUERZO]

En el amanecer se forja el esfuerzo,
como el abogado en el pleito,
en la montaña el alba se retuerce,
como el jardinero con la sierra.

---

Si el esfuerzo forja el acero,
entonces la debilidad se fría,
si el sudor recorre la cantera,
entonces la victoria se alía.

---

En el esfuerzo se forja el alma,
en el esfuerzo se eleva el vuelo,
en el esfuerzo se cimbre la hopes,
en el esfuerzo se florece la flor.

---

En el esfuerzo se forja el alma,
en el esfuerzo se despierta el anhelo,
en el esfuerzo se tejponde el sueño,
en el esfuerzo se alzan las montañas.

---

En el silencio nace el esfuerzo,
en la lucha florece el valor,
en la prueba se forja el heroísmo,
en la victoria se canta la gloria.

---

En el amanecer se asoma el esfuerzo,
en el ocaso se oculta el descanso,
en el viento se alzan las esperanzas,
en la tormenta se fortalecen.

---

En cada latido late el esfuerzo,
en cada paso se deja el aliento,
en cada reto se forja el valor,
en cada meta se completa el intento.

---


======[ESGUINCE]

Como un viento ligero en la espalda,
como un río que se desvía en la curva,
como un ala que pierde en el vuelo,
como un esguince que se desvanece.

---

Si el esguince torpe en tobillo,
entonces la pierna en vela duda,
si la muleta en ronda guía,
entonces el alma en equilibrio brava.

---

En el esguince se rompe la ligera,
en el esguince se dobla el suave,
en el esguince se desata el lazo,
en el esguince se cierra el abraza.

---

En el esguince se desata el dolor,
en el esguince se cierra la marcha,
en el esguince se oscurece el aliento,
en el esguince se suelta la carcaja.

---

En el paso se cuela el esguince,
en la rodilla se instala el frío,
en el andar se detiene el aliento,
en la mente se desata el miedo.

---

En el paso tropezado el esguince,
en el aliento cortado la aflicte,
en el codo torcido el dolor,
en el tobillo rígido el frío.

---

En la rodilla se encoje el esguince,
en el tobillo se anuda el dolor,
en el codo se desplaza la aflicción,
en el hombro se estanca el lloror.

---


======[ESMERO]

Con esmero teje el filo la espada,
con esmero forja el artífice el hilo,
con esmero pinta la noche el ala,
con esmero rige la estrella el polo.

---

Si en el jardín esmero la flor,
entonces en mi alma brota el amor,
si con penas esmero el lienzo,
entonces en mi vida se pliega el arco.

---

En el esmero florece el jardín,
en el esmero se tejieron trajes,
en el esmero se forjan anillos,
en el esmero se moldean platos.

---

En el tejido brota el esmero,
en el lienzo florece la penumbra,
en el vaso cristalina la luz,
en el manto se esconden las sombras.

---

Con el esmero teje el cielo las estrellas,
con el esmero brota la flor en el jardín,
con el esmero suena el reloj al anochecer,
con el esmero danza la mar en el muelle.

---

En el día, el esmero labra flores,
en la noche, el esmero tejía telas,
en el día, el esmero forja sueños,
en la noche, el esmero ilumina leyendas.

---

En la penumbra brota el esmero,
en la claridad morre el olvido,
en el vellón florece la esperanza,
en el vacío arden los deseos.

---


======[ESPACIO]

En el viento susurra el espacio,
en la bruma se esconde el tiempo,
en el abismo crece la soledad,
en el horizonte dibuja la línea.

---

Si en el espacio viajan las estrellas,
entonces en el vacío se abrazan los sueños,
si entre las nubes fluye el viento,
entonces en el aire se danzan los amores.

---

En el espacio fluye el viento,
en el espacio reposa el sueño,
en el espacio danza la luz,
en el espacio late el universo.

---

En el viento susurra el espacio,
en el mar gime el horizonte,
en la selva suspiro el bosque,
en la ciudad brilla el alumbrado.

---

En el cosmos viaja el espacio,
en el suspiro se escapa,
en el viento se dispersa,
en el abismo se esconde.

---

En el abismo canta el viento,
en el cielo susurra el ala,
en el ancho espacio alberga,
en el vacío almas y estrellas.

---

En el viento susurra el espacio,
en el vacío abraza el horizonte,
en el silencio dibuja la noche,
en el amanecer anuncia el día.

---


======[ESPALDAS]

En el viento ondean las espaldas,
como hojas danzando al aire,
en el sol se broncean las espaldas,
como marfil que el tiempo despeina.

---

Si en la noche descansan las espaldas,
entonces en el sueño reposan los pensamientos,
si bajo la lluvia se abrigan las espaldas,
entonces en la calidez se esconden los dolores.

---

En las espaldas se curva el tiempo,
en las espaldas se marcan los miedos,
en las espaldas se esconden las llaves,
en las espaldas se graban los sueños.

---

En las espaldas se dibuja la fuerza,
en las espaldas se refugia la pena,
en las espaldas se lleva la carga,
en las espaldas se graba la fe.

---

En las espaldas se alzan los sueños,
en las espaldas se asienta el peso,
en las espaldas se dibuja el tiempo,
en las espaldas se graba la fe.

---

En el sol brilla la espaldas fuerte,
en la luna oculta la espaldas blanda,
en el viento cruje la espaldas endurecida,
en el rocío seca la espaldas húmeda.

---

En la penumbra se alzan,
las espaldas firmes y altas,
en la tormenta se erguyen,
las espaldas bravas y valientes.

---


======[ESPANTA]

En el albor espanta el alba,
en el ocaso el crepúsculo amarga,
en el viento el olor del mar embriaga,
en el frío el sol calienta.

---

Si en la noche espanta el viento gélido,
entonces en el alma crece el temblor temblido,
si en la selva espanta el rugir leonino,
entonces en el silencio se alza el terror sin fin.

---

En el viento espanta la hoja,
en el río espanta la ola,
en el cielo espanta el relámpago,
en el bosque espanta la llama.

---

En la noche espanta el temor,
en el amanecer espanta el sueño,
en el viento espanta el mar,
en el bosque espanta el eco.

---

En el amanecer espanta la noche,
en el mediodía espanta la penumbra,
en el viento espanta la calma,
en el relámpago espanta la tiniebla.

---

En el viento espanta la bruma,
en el sol seca la humedad,
en el frío tiembla el olmo,
en el calor florece la menta.

---

En el viento espanta el frío,
en el sol espanta la noche,
en el aliento espanta el hielo,
en el abrazo espanta el miedo.

---


======[ESPANTAR]

Como un zefiro espanta la niebla,
como un rayo espanta el miedo oscuro,
como un alba espanta las tinieblas,
como un viento espanta la triste furia.

---

Si el viento espanta las hojas secas,
entonces el sol agranda las sombras cortas,
si la brisa espanta las velas bajas,
entonces el fuego alza las llamas altas.

---

En el viento espanta las hojas,
en el rugido espanta el león,
en el miedo espanta la noche,
en el amor espanta la soledad.

---

Con el viento espanta la noche,
con el sol disipa el frío,
con la risa aleja el luto,
con el amor calma el miedo.

---

En el viento espanta la bruma,
en la noche espanta el ruido,
en el claro espanta el humo,
en el amanecer espanta el frío.

---

En el viento espanta la primavera,
en el frío calma el invierno,
en el albor se esfuma la oscuridad,
en el ocaso resplandece el albor.

---

En el viento espanta la niebla,
en el alba espanta la noche,
en el eco espanta el silencio,
en el frío espanta el fuego.

---


======[ESPANTO]

En el viento susurra el espanto,
en la noche brota el frío,
en el alma se ala la tristeza,
en el corazón late el temor.

---

Si en la noche el espanto te rodea,
entonces tus ojos se dilatan,
si en el viento el espanto te acecha,
entonces tu alma se estremece.

---

En el espanto late el miedo,
en el espanto late el pánico,
en el espanto crece el temor,
en el espanto brota el terror.

---

En el espanto late el corazón,
en el espanto padece el alma,
en el espanto brota el temor,
en el espanto se hunde el alma.

---

En el espanto late el miedo,
en el espanto brota el pánico,
en el espanto seca el sudor,
en el espanto late el alarido.

---

En la noche invoca el espanto,
en el día aparta la esperanza,
en el viento gime la angustia,
en el sol quema el desánimo.

---

En la noche brota el espanto,
en el día se oculta el aliento,
en el viento danza la angustia,
en el aleteo de la brisa, el pavor.

---


======[ESPANTOSA]

Como espantosa es la noche sin luna,
como espantosa es la hoja sin vena,
como espantosa es el viento sin rumbo,
como espantosa es el alma sin fe.

---

Si en las sombras espantosa fluye,
entonces en la luz se esfuma su huella,
si en el viento espantosa ruge,
entonces en la quietud se deshace su rugido.

---

En la noche espantosa se asoma,
en el viento espantosa se desliza,
en el silencio espantosa se adormece,
en el eco espantosa se desvanece.

---

En la espantosa tormenta nace el miedo,
en la espantosa soledad muere el aliento,
en la espantosa oscuridad crece el temor,
en la espantosa agonía brilla la esperanza.

---

En la noche espantosa surge el temor,
en el amanecer cruel se hunde el alivio,
en el silencio sepulcral eco el lamento,
en el rugido terror la paz abandona.

---

En el día desolado avanza,
en la noche espantosa se afana,
en el viento frío se arrastra,
en la tempestad se alarma.

---

En la noche espantosa llueve,
en el bosque silencioso crujen,
en el alma temblorosa late,
en el corazón frío resuena.

---


======[ESPANTOSO]

Como espantoso rugido el viento,
como espantoso silencio la noche,
como espantoso velo las sombras,
como espantoso sueño las almas.

---

Si el espantoso silencio envuelve,
entonces el alma a temblores rinde,
si el viento espantoso rugiere,
entonces las hojas danzan y sisean.

---

En el espantoso rugir de la tormenta,
en el espantoso susurro de la bruma,
en el espantoso fulgor de las luces,
en el espantoso silencio de la noche.

---

En el viento sopla el espantoso,
en la noche cae el espantoso,
en el eco resuena el espantoso,
en el susurro se esconde el espantoso.

---

En la noche espantoso el miedo,
en la luz espantoso el frío,
en el viento espantoso el eco,
en el silencio espantoso el ruido.

---

En el fulgor espantoso duerme el alba,
en el velo pálido cubre la noche,
en el viento sibilante transporta las almas,
en el río susurra el eco perdido.

---

En la noche espantoso el viento,
en el día espantoso la lluvia,
en el sueño espantoso el miedo,
en el silencio espantoso el vacío.

---


======[ESPASMOS]

Como espasmos late el corazón,
como espasmos agitan el alma,
como espasmos corre el torrente,
como espasmos danza la luna.

---

Si en el vientre espasmos se agitan,
entonces en el pecho un temor late,
si en el alma tormentas se alzan,
entonces en la mente una angustia late.

---

En el latido aceleran los espasmos,
en la garganta se aprieta el nudo,
en la frente surgen gotas de sudor,
en el pecho late una angustia cruda.

---

En el pecho late el espasmo,
en el vientre late el espasmo,
en la garganta surge el grito,
en la frente se pliega el manto.

---

En el pecho late el espasmo,
en la garganta seca el sollozo,
en el alma late el arrebato,
en la esperanza brota el amor.

---

En el día temblan los espasmos,
en la noche reposan las fibras,
en el sol estallan las convulsiones,
en la luna se calman las crisis.

---

En el vientre brotan espasmos,
en la garganta secojos siseos,
en la mente tormentas revoloteos,
en el alma lluvias desmaios.

---


======[ESPEJISMO]

Como espejismo en el viento danzante,
como ilusión en el horizonte lejano,
como sombra en el claro sol radiante,
como sueño en el amanecer sutilmente.

---

Si en el horizonte el espejismo,
deja falsos barcos aullar en el amanecer,
si en el camino la ilusión,
te invita a seguir, pero no te guía el camino.

---

En el espejismo se pierde el camino,
en el espejismo se confunden las huellas,
en el espejismo se distorsiona la vista,
en el espejismo se desvanecen los sueños.

---

En el horizonte danza el espejismo,
en el laberinto engaña el engaño,
en el viento susurra el despertar,
en el sueño ilusiona el amanecer.

---

En el espejismo fluye el río,
en el espejismo late el corazón,
en el espejismo danza la brisa,
en el espejismo temblan los árboles.

---

En el espejismo se viste el amanecer,
en el espejismo se disfraza el crepúsculo,
en el espejismo se tiñe el horizonte,
en el espejismo se oculta el sol.

---

En el vaho se forma el espejismo,
en el cristal se desvanece el augurio,
en el horizonte se alza la ilusión,
en el sueño se funde la realidad.

---


======[ESPERA]

Como el viento en la noche espera,
como el sol en la oscuridad espera,
como el mar en la orilla espera,
como el amor en el alma espera.

---

Si en el viento espera la hoja,
entonces en el suelo cae el amanecer,
si en el mar espera el barco,
entonces en el puerto ancla el crepúsculo.

---

Espera en el viento acaricia la flor,
espera en el río congela el barco,
espera en el cielo tinta la luna,
espera en el silencio despierta el eco.

---

Espera en el alba, luz que se aduna,
espera en el ocaso, sombra que se entona,
espera en el viento, susurro que se cuna,
espera en el mar, olas que se est oran.

---

En la espera nace la fe,
en el abandono muere el amor,
en el silencio crece la esperanza,
en la esperanza brilla la luz.

---

En el amanecer espera la aurora,
en el ocaso espera el anochecer,
en el viento espera la hoja ligera,
en el mar espera la luna creciente.

---

En el amanecer espera el anochecer,
en el frío invierno espera el calor,
en el viento deserto espera el mar,
en el bosque desnudo espera la flor.

---


======[ESPERANZA]

Como un río que se bifurca,
como un viento que se dispersa,
como un rayo que se divide,
como un sueño que se multiplica.

---

Si en tu alma nace la esperanza,
entonces en tu pecho late la fe,
si en tu vida brota el optimismo,
entonces en tu rostro florece la alegría.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en el ocaso muere la tristeza,
en el valle crece la fe,
en el cerro brilla la luz.

---

En la aurora brota la esperanza,
en el ocaso se apaga el anhelo,
en la tempestad late el deseo,
en la paz florece la alegría.

---

En el alma nace la esperanza,
en el desamparo se entiende,
en el abismo late la fe,
en el cielo responde el entendimiento.

---

En el amanecer brota la esperanza,
en el ocaso se apaga el rastro,
en el viento fluye la fe sutil,
en el mar llena el albor del filo.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en el ocaso muere el ansia,
en el viento viaja la fe,
en el silencio resuena la paz.

---


======[ESPERANZADO]

Como esperanzado el alba amaneciendo,
como esperanzado el viento susurrando,
como esperanzado el río fluyendo,
como esperanzado el niño creciendo.

---

Si el amanecer te colma de luz,
entonces tu corazón se veil esperanzado,
si la lluvia de estrellas te alienta,
entonces tu espíritu se alza danzado.

---

En el amanecer esperanzado,
en el crepúsculo desvanecido,
en el viento sussurroso,
en el mar suspiroso.

---

En el anochecer siente el peregrino esperanzado,
en el alba ve el camino que del cielo descansa,
en el viento oye la voz que con calidez insinúa,
en el río ve la corriente que al mar le conduce.

---

En la noche crece la esperanza,
en el amanecer se alza el anhelo,
en el abismo brilla la fe,
en el cielo se dibuja el ala.

---

En el amanecer se levanta el esperanzado,
en la penumbra se abate el desalentado,
en el horizonte se dibuja la progresión,
en la noche se oculta la agonía.

---

En el amanecer, esperanzado alza la voz,
en la tempestad, esperanzado sostiene el cielo,
en el abismo, esperanzado extiende el brazo,
en la noche, esperanzado ilumina el alma.

---


======[ESPERANZADOR]

En el amanecer brota el esperanzador,
como el sol en el horizonte se afirma,
como la flor en el jardín se alza,
como el viento en la pradera se libra.

---

Si en el horizonte se esboza un rayo,
entonces en el alma brota un soplo,
si en el viento sisea un susurro,
entonces en el corazón late un soplo esperanzador.

---

En el horizonte aparece esperanzador,
en el mar revuelto destila sereno,
en el cielo gris anuncia claror,
en el miedo profundo sana el creyente.

---

En el amanecer brota la esperanza,
en el crepúsculo resplandece el alba,
en el naufragio germina la fe,
en el diluvio brota la gracia.

---

En la penumbra brota el esperanzador,
en el día se apaga la certeza,
en el naufragio se alza la esperanza,
en el alba se extingue el temor.

---

En el amanecer brota la esperanza,
en el crepúsculo se apaga el resplandor,
en el viento sisea la ansiedad,
en el río fluye el coraje.

---

En el amanecer nace la esperanza,
en el ocaso muere el atardecer,
en la tempestad brota el alivio,
en el silencio resuena el eco.

---


======[ESPERANZAS]

Como ríos fluyen las esperanzas,
como rayos surgen en la noche,
como flores emergen en la primavera,
como vientos susurran en la alborada.

---

Si en el amanecer nacen las esperanzas,
entonces en el anochecer se apagan las ilusiones,
si en el río fluyen las aguas claras,
entonces en el mar se diluyen las penas.

---

En la tempestad nacen las esperanzas,
en la quietud crecen las ilusiones,
en la penumbra brillan las fechas,
en la luz se apaciguan los temores.

---

En el amanecer nacen las esperanzas,
en el ocaso perecen las penas,
en el viento sisean las almas,
en el río fluyen las ganas.

---

En el horizonte nacen las esperanzas,
en el ocaso se apagan los augurios,
en el crepúsculo se tejen los sueños,
en la aurora se despiertan los anhelos.

---

En el amanecer nacen las esperanzas,
en la soledad mueren las alegrías,
en el horizonte crecen las ilusiones,
en el ocaso brillan las virtudes.

---

En el cielo nacen las estrellas,
en el alma brotan las esperanzas,
en el viento soplan las libertades,
en el mar se esconden las arenas.

---


======[ESPERMA]

Como esperma en la noche silente,
como estrellas en el firmamento,
como susurro en el viento soñante,
como vida en el origen.

---

Si en la noche el esperma viaja,
entonces en la mañana vida fluye,
si en el vientre el esperma reposa,
entonces un alma en el tiempo florece.

---

En el esperma brota el deseo,
en el esperma nace la vida,
en el esperma surge el ardor,
en el esperma fluye la pasión.

---

En el susurro del deseo nace el esperma,
en el eco de la noche muere el temor,
en la luz del amanecer crece la esperanza,
en la penumbra de la luna brilla el amor.

---

En el altar de la fecundidad,  
alza el esperma la oración,  
en el misterio de la concepción,  
suplica al cielo la nueva gracia.

---

En el día se agolpa el esperma,
en la noche se desvanece el ardor,
en el vientre se gesta la vida,
en el espejo se refleja el amor.

---

En la noche nace el esperma,
en la luz muere el abismo,
en el viento corre la semilla,
en el vientre brota el amanecer.

---


======[ESPERO]

En el amanecer espero la luz,
en el anochecer espero el sueño,
en el viento espero el susurro,
en el mar espero la onda.

---

Si espero al amanecer,
entonces veo el cielo rojo,
si espero al viento fresco,
entonces siento su ligero toque.

---

Espero en el amanecer la luz,
espero en el anochecer la paz,
espero en el viento la melodía,
espero en el río el eterno paso.

---

En el mar espero la brisa,
en el viento espero la alborada,
en el jardín espero la flor,
en el bosque espero la copa.

---

En la noche espero la aurora,
en el dolor espero la cura,
en el viento espero la brisa,
en el frío espero el calor.

---

En el amanecer espero la luz,
en la noche espero el sueño,
en el viento espero el susurro,
en el mar espero el aliento.

---

Espero la primavera,
espero la hoja verde,
espero la brisa suave,
espero el sol en el cielo.

---


======[ESPESURA]

En la espesura se oculta el misterio,
en la espesura se esconde el secreto,
en la espesura se entrelazan los suspiros,
en la espesura se esconden las luciérnagas.

---

En la espesura oculta el susurro,
en la claridad se vuelve el silencio,
en la penumbra crece la sombra,
en la luz se pierde la noche.

---

En la espesura se esconde el misterio,
en la espesura se esconden los secretos,
en la espesura se cobijan las sombras,
en la espesura se ocultan los ángeles.

---

En la espesura cría la liebre,
en la espesura esconden el venado,
en la espesura susurra el viento,
en la espesura brilla la luna.

---

En la espesura nace el susurro,
en el resplandor disipa la penumbra,
en la quietud crece la esperanza,
en la danza de hojas, brilla la aurora.

---

En la espesura se oculta el sol,
en la claridad se esconde el velo,
en la penumbra danza la luz,
en la oscuridad brillan los ojos.

---

En la espesura el rumor late,
en la quietud el viento ronda,
en la penumbra la flor brota,
en la luz, el silencio acoge.

---


======[ESPIRITUALIDAD]

Como orvalho matinal la espiritualidad,
como arco iris tras lluvia su promesa,
como viento susurro su quietud,
como fuego puro su llama.

---

Si en el rastro de la espiritualidad
busco respuestas a existir,
entonces en el viento de la divinidad
siento un susurro que me guía.

---

En la quietud nace la espiritualidad,
en la tormenta muere la febrilidad,
en la humildad crece la sabiduría,
en la luz divina brilla la verdad.

---

En el viento susurra la espiritualidad,
en el éter fluye la fe inextirpable,
en el alma brota la esperanza pura,
en el cosmos danza la gracia divina.

---

En el silencio surge la espiritualidad,
en la danza de luces se esconde la fe,
en la oración se funde la esperanza,
en la paz, la alma alzada en su deleite.

---

En el viento suena la espiritualidad,
en la quietud late la fe,
en el cielo pintan las estrellas,
en la tierra reposa la espera.

---

En el viento susurra la fe,
en el silencio se alza el alma,
en el río fluye la gracia,
en el corazón late la espiritualidad.

---


======[ESPONTANEIDAD]

En el río fluye la libertad,
en el viento baila la espontaneidad,
en el susurro brota la esperanza,
en el rayo de sol nace la iluminación.

---

Si en el aire vuela la spontaneidad,
entonces en el corazón se asienta la libertad,
si en el alma brota la espontaneidad,
entonces en la mirada se ciernen los sueños.

---

En el viento surca la espontaneidad,
en el río fluye la espontaneidad,
en el bosque susurra la espontaneidad,
en el mar se extiende la espontaneidad.

---

En el viento danza la espontaneidad,
en la risa florece la alegría,
en el beso se plasma la pasión,
en el abrazo se siente la unión.

---

En la risa nace la espontaneidad,
en el suspiro se cierra el misterio,
en la danza emerge la libertad,
en el abrazo florece la unión.

---

En la risa brota la espontaneidad,
en el miedo se congela la libertad,
en el susurro acaricia la calma,
en el viento se dispersa la tristeza.

---

En el viento surca la brisa,
en el río fluye la vida,
en el suspiro se dibuja,
en el alma late la espontaneidad.

---


======[ESPOSA]

Como río serpentea la esposa,
como viento susurra su voz,
como sol calienta su caricia,
como luna ilumina su amor.

---

Si en el amanecer la rosa se abre,
entonces en el ocaso la luna se cierne,
si en el río el viento susurra suave,
entonces en el hogar la esposa atiende.

---

En el amor esculpe su belleza,
en el silencio canta su dulzura,
en la paciencia florece su ternura,
en la espera brilla su pureza.

---

En el jardín florece la esposa,
en el mar resuena su risa,
en el cielo brilla su mirada,
en el alma viven su gracia.

---

En la paz se halla la esposa,
en la tormenta se refugia,
en el amor se viste ella,
en la tristeza se abrigia.

---

En el amanecer se despierta la esperanza,
en el crepúsculo se apaga la llama,
en el abrazo la esposa halla la paz,
en el sueño la unen el amor y la calma.

---

En el susurro se forma la promesa,
en la mirada se refleja la paz,
en el abrazo se enlaza la existencia,
en el amor se florece la esposa.

---


======[ESPOSO]

Como el río que fluye,
como el viento que sisea,
como la luna que guía,
como el fuego que caldea,
el esposo en la lealtad,
en el cariño su abrigo,
en la vida su destino,
en el amor su hogar.

---

Si en el alma el esposo halla,
su confianza en la esposa dura,
si en el pecho su cariño late,
su amor en el hogar nunca pade.

---

En el amor nace el esposo,
en la unión se consagra,
en el hogar crece el esposo,
en el silencio brota el amor.

---

En el amor florece el esposo,
en el conflicto se vuelve crono,
en la unión se consagra,
en la separación, se rompe.

---

En el altar se postra el esposo,
en la paz brota el amor,
en el voto se refugia el corazón,
en la unión florece la promesa.

---

En la risa se asienta el amor,
en el llanto se afina el dolor,
en la luz se enciende el amanecer,
en la penumbra se entiende el esposo.

---

En la noche el esposo susurra,
en la luz el esposo calla,
en el viento el esposo fluye,
en el mar el esposo huye.

---


======[ESPÍRITU]

Como viento sussurra el espíritu,
como lluvia baña el espíritu,
como sol calienta el espíritu,
como luna ilumina el espíritu.

---

Si el espíritu anhela el viento,
entonces el alma busca el mar,
si la brisa susurra en la noche,
entonces las estrellas guardan secreto.

---

En el viento viaja el espíritu,
en el silencio se esconde el espíritu,
en el sueño revive el espíritu,
en el desafío crece el espíritu.

---

En el viento viaja el espíritu,
en el fuego se funde el espíritu,
en el sueño fluye el espíritu,
en el silencio resuena el espíritu.

---

En el viento fluye el espíritu,
en el abismo se oculta el alma,
en el cielo danza la esperanza,
en la tierra reposa la calma.

---

En el viento sussurra el espíritu,
en el rugido del vendaval se ahoga,
en el destello de la luz se aviva,
en el crepúsculo se esconde, velado.

---

En la noche el espíritu vaga,
en el viento se disipa,
en el fuego se ilumina,
en el alma se asila.

---


======[ESQUELETO]

Como en el esqueleto se esculpe la forma,
como en la noche se delinean las estrellas,
como en el viento danza la hoja seca,
como en el río navega la barca.

---

Si en la oscuridad el esqueleto,
alumbra con su luz cruda y fría,
en la claridad la sombra se esquiva,
también se oculta de su resplandor.

---

En el esqueleto se alza el misterio,
en el esqueleto se dibuja la muerte,
en el esqueleto se entrelazan huesos,
en el esqueleto se oculta la fuerza.

---

En el laberinto del esqueleto,
resuena el eco de huesos fríos,
en el vacío danzan las vértebras,
en el tiempo se erige la postura.

---

En el laberinto del esqueleto,
resuena el eco de la muerte,
en el vacío danza la sombra,
en el silencio llora la espera.

---

En el amanecer se alza el esqueleto,
en la oscuridad se desmorona,
en el viento cruje la columna,
en la quietud crujen las muñecas.

---

En el laberinto del esqueleto,
resuenan huesos y silencio,
en la penumbra de la oscuridad,
danzan sombras y luna.

---


======[ESQUIAR]

Como ala que planea, como raya que vuela,
esquiar en la cima, esquiar en la nieve,
como eco que resuena, como estrella que brilla,
esquiar en la ladera, esquiar en la mil.

---

Si esquiar en la cima osada,
entonces viento susurra vela,
si trazos de nieve desafían,
entonces sol brinda valía.

---

En la montaña esquío libre,
en el viento me abrazo vivo,
en la nieve mis pasos trazo,
en el aire mis sueños floto.

---

En la montaña esquiar es juego,
en el viento libre, aliento y ruego,
en la nieve alta, paso y contraste,
en el horizonte, sueño y desafío.

---

En el crepúsculo nace la luna,
en el esplendor desciende el alba,
en la pendiente corre el viento,
en la nieve esquiar el alma.

---

En el crepúsculo esquiar la cima,
en la luna esquiar el abismo,
en el viento esquiar la nieve pura,
en el sol esquiar el horizonte nuboso.

---

Esquía en cumbres de nieve,
esquía en vientos que sisean,
esquía en luz que se alumbre,
esquía en silencios que se hunden.

---


======[ESQUINA]

En la esquina reposa el sueño,
como un rincón de la noche tenebroso,
en la esquina danza la luz crepuscular,
como un baile de rayos dorilúcido.

---

Si en la esquina espera el amanecer,
entonces el cielo se tiñe de esperanza,
si en la esquina reposa el cansancio,
entonces el sueño envuelve al tránsito.

---

En la esquina danza la brisa,
en la esquina susurra el viento,
en la esquina dibuja la luna,
en la esquina esconde la luna.

---

En la esquina reposa el sueño,
en la esquina late el corazón,
en la esquina danza la lluvia,
en la esquina recuerda el amanecer.

---

En la esquina se cierra el día,
en la esquina comienza la noche,
en la esquina se dibuja el sueño,
en la esquina espera el alba.

---

En la esquina vaga la brisa,
en el centro se alza la calidez,
en la esquina danza la luna,
en el centro se oculta el sol.

---

En la esquina el sueño espera,
en la esquina el viento susurra,
en la esquina la luna dibuja,
en la esquina el amor cruza.

---


======[ESQUINAS]

En las esquinas late el aliento,
en las esquinas se oculta el miedo,
en las esquinas crece el pensamiento,
en las esquinas se dibuja el sueño.

---

Si en las esquinas se esconden sombras,
entonces en las luces se ocultan sonidos,
si en las esquinas del pensamiento fluyen,
entonces en las mentes se alimen los sueños.

---

En las esquinas se cruzan los sueños,
en las esquinas se entrelazan los miedos,
en las esquinas se dibujan los horizontes,
en las esquinas se despiden los amores.

---

En las esquinas se esconden sombras,
en las esquinas se encuentran luces,
en las esquinas se dibuja el misterio,
en las esquinas se teje el destino.

---

En las esquinas late el alma,
en las esquinas se esconden sueños,
en las esquinas brota el amor,
en las esquinas se cierran puertas.

---

En las esquinas parpadea la luz,
en las esquinas susurra el viento,
en las esquinas reposa la noche,
en las esquinas arde el amanecer.

---

En esquinas se ocultan secretos,
en esquinas se esconden sueños,
en esquinas se cruzan caminos,
en esquinas se dibujan mapas.

---


======[ESQUIZOFRENIA]

Como esquizofrenia en la mente,
como tormenta en el alma se agita,
como espejos que reflejan mentes,
como fantasmas que se desvanecen.

---

Si en el alma se alaga la esquizofrenia,
entonces entre las mentes se desvanece la armonía,
si en el pensamiento se ensaña la esquizofrenia,
entonces entre las almas se separa la fraternidad.

---

En el aislamiento esquizofrenia,
en la agitación esquizofrenia,
en la fragmentación esquizofrenia,
en el vacío esquizofrenia.

---

En la mente errante la esquizofrenia,
cosecha voces que callan la quietud,
en el abismo la razón naufraga,
en el bullicio, la paz desaparece.

---

En la mente nace la esquizofrenia,
en el vacío brota la alucinación,
en el caos late la paranoia,
en el aislamiento fluye la alienación.

---

En el aislamiento danza la esquizofrenia,
en la convulsión se cierne la normalidad,
en la dispersión crecen las alucinaciones,
en la concentración se escapan las ilusiones.

---

En la mente desata la furia,
en el aislamiento abraza la soledad,
en los delirios vaga la locura,
en la claridad se oculta la esquizofrenia.

---


======[ESQUÍ]

Como el viento que despeina el cabello,
como la hojarasca que se desliza en la sierra,
como la luna que se esconde en la niebla,
como el sol que brilla en la nieve esquí.

---

Si el esquí viste la montaña,
entonces suelta el nudo del lazo,
si la cima invita al abrazo,
entonces el viento besa la cara.

---

En el viento sopla el esquí,
en la nevada pliega el esquí,
en la altitud resbala el esquí,
en la cima vuela el esquí.

---

En la nieve blanca esquí se inscribe,
en el viento fresco alpino responde,
en la bruma fría orillas traza,
en el sol dorado rastro deja.

---

En la cima el esquí se erige,
en la ladera la nieve se desliza,
en el viento ecoa la plegaria,
en el abismo, el silencio se alza.

---

En el cielo vaga la bruma,
en el valle esquí despliega,
en el viento danza la hoja,
en el río fluye el esquí.

---

En la nieve el esquí zumba,
en el viento el aliento humea,
en la altura el corazón late,
en la caída el miedo geme.

---


======[ESTABILIDAD]

En la quietud se asienta la estabilidad,
como en la roca se adhiere el olivo verde,
en el horizonte se dibuja la serenidad,
como en el mar se extiende la luna clara.

---

Si en el tempestado mar se firme
una costa firme, estabilidad brilla,
si en la noche tormentosa surge
un faro que ilumine, paz se alinea.

---

En la quietud se asienta la estabilidad,
en el cambio se mantiene la equidad,
en el esmero se forja la solidez,
en la paciencia se mide la fidelidad.

---

En la paciencia se anida la estabilidad,
en la constancia se consolida,
en la serenidad se siente,
en la unidad se sostiene.

---

En la tierra anida la estabilidad,
en el viento danza la inconstancia,
en los cielos brilla la serenidad,
en las aguas reposa la tranquilidad.

---

En la roca se asienta la estabilidad,
en la ola se pierde la quietud,
en la luna nace la noche,
en el sol florece el día.

---

En la serenidad radica,
la estabilidad se asienta,
en la certidumbre nace,
la paz que no se vence.

---


======[ESTACIONAL]

Como hojas que danzan al viento estacional,
como flores que abren sus pétalos al sol,
como ríos que se abrazan a las rocas,
como luna que refleja la lumbre de la noche.

---

Si en primavera florece la aurora,
entonces en otoño se extingue la tarde,
si en invierno el viento congela el alma,
entonces en verano el sol estacional brilla.

---

En el viento susurra la estacional,
en el frío danza la estacional,
en el sol nace la estacional,
en el ocaso muere la estacional.

---

En el frío estacional florece la nevada,
en el calor estacional seca la hierba verde,
en el viento estacional danza la hoja amarilla,
en el sol estacional se alienta la semilla.

---

En la estación de los fríos vientos,
surgen las flores de la primavera,
en el calor de las ardientes lluvias,
nacen los frutos de la estacional era.

---

En el frío vuela la hoja estacional,
en el calor seca la flor de primavera,
en el amanecer brota la esperanza pura,
en la puesta se extingue la vida sabia.

---

En el frío nace la nieve estacional,
en el calor muere el rocío ligero,
en el viento danza la hoja solitaria,
en el frescor florece el olvido sereno.

---


======[ESTACIÓN]

Como hojas secas en el viento,
como nieves que caen sin rumbo,
como suspiros que se disipan,
como estación que vuelve al umbral.

---

Si en invierno estación se erige,
entonces en llamas se viste la nieve,
si en primavera estación se asoma,
entonces en flores se viste el valle.

---

En la estación florece la primavera,
en la estación madura el fruto,
en la estación susurra el viento,
en la estación seca la hoja.

---

En la primavera estación florece,
en el verano brilla la ardiente llama,
en el otoño caen las hojas doradas,
en el invierno cubre la nieve fría.

---

En la estación de la primavera,
fluyen flores y se despierta la vida,
en la estación del verano,
calor y luz danzan en el cielo azul.

---

En el frío sopla la estación,
en el calor arde la estación,
en el viento danza la hoja,
en la paz reposa la agonía.

---

En la estación del frío,
brilla el sol con fuerza,
en la estación del verde,
caen las hojas como ofensa.

---


======[ESTAFA]

Como una estafa en la noche oscura,
como una sombra que se cuela en la luz,
como un viento que en el silencio murmura,
como un sueño que al amanecer desaparece.

---

Si la estafa suena con dulce armonía,
entonces engaña con voz melancólica,
si la promesa brilla con oro terso,
entonces engendra incertidumbre y temor.

---

En la estafa nace el engaño,
en la mentira muere la fe,
en la trampa crece el rencor,
en la desconfianza brilla la esperanza.

---

En la estafa brota la sospecha,
en la promesa late el engaño,
en la falsedad florece la duda,
en la verdad muere la estafa.

---

En el engaño florece la estafa,
en la confianza muere la fe,
en la traición crece el odio,
en la verdad brilla la esperanza.

---

En el trago se oculta la estafa,
en el abrazo se oculta la traición,
en la promesa se esconde el engaño,
en la sonrisa se oculta el cinismo.

---

En la mentira florece la estafa,
en el engaño surge el engaño,
en la trampa se cierra el cerco,
en la confianza brota la desconfianza.

---


======[ESTALLA]

Como un trueno en el cielo estalla,
como un jardín en primavera florece,
como un río en verano desborda,
como un fuego en otoño arde y arriesga.

---

Si en el alma estalla el dolor,
entonces en lágrimas se transforma,
si en el corazón estalla la esperanza,
entonces en risas se refleja.

---

En el fulgor estalla la flor,
en el viento estalla la sien,
en el río estalla la luna,
en el fuego estalla la espuma.

---

En la noche estalla el relámpago,
en el amanecer estalla la luz,
en el mar estalla la tempestad,
en el corazón estalla el amor.

---

En el silencio estalla la flama,
en el viento muere la velada,
en el abismo crece la noche,
en el rayo ilumina la espera.

---

En la aurora estalla el alba,
en la noche estalla la luna,
en el viento estalla la hoja,
en el mar estalla la bruma.

---

En el vientre estalla la flor,
en el vacío estalla el sonido,
en el alma estalla el amor,
en el tiempo estalla la muerte.

---


======[ESTALLADO]

Como estallado rompe el silencio,
como estallado explota la noche,
como estallado arde la esperanza,
como estallado se rompe el miedo.

---

Si en el jardín estallado florece la aurora,
entonces en el salón silencioso se abre la rosa,
si en el río estallado rompe la crecida,
entonces en el valle seca se alza la brisa.

---

En el estallado rompe el alba,
en el estallado estalla el trueno,
en el estallado se abren las flores,
en el estallado se cierran los ojos.

---

En el estallado rompe el alba,
en el estallado cae la noche,
en el estallado rompe el fuego,
en el estallado se cierra el círculo.

---

En el estallado rompe la noche,
en el crepitar aviva el fuego,
en el estallado rompe la noche,
en el estruendo resuena el canto.

---

En el eco estallado resuena,
en el silencio contenido se ahoga,
en el rayo destellado se ciñe,
en la noche oscura se alzaga.

---

En el cielo estallado, rayos danzan,
en el mar estallado, olas danzan,
en el corazón estallado, lágrimas danzan,
en el alma estallado, esperanzas danzan.

---


======[ESTALLIDO]

Como estallido en la noche callada,
como burbuja que rompe el agua pura,
como rayo que rompe el cielo sereno,
como amanecer que destella el alba.

---

Si en el vientre de la noche estallido,
entonces el día rompe el velo de tinieblas,
si en el corazón un latido estallido,
entonces el amor desata el vuelo de las alas.

---

En el estallido se rompe el manto,
en el estallido se abraza el viento,
en el estallido se desata el fantasma,
en el estallido se cierra el ciclo.

---

En el cráter estallido el fuego,
en el vientre roto el vino fluye,
en el cielo rasgado las estrellas,
en el abismo se abre la luz.

---

En el éter nace el estallido,
en el vacío resuena el eco,
en el caos nace la alarma,
en el orden brota la calma.

---

En el fulgor del estallido arde,
en la penumbra se apaga el fulgor,
en el éter danza la luz ardiente,
en el vacío se asoma el negro.

---

En la noche estallido el relámpago,
en el día destello el sol ardiente,
en el vacío sonido la flauta,
en el tumulto danza la gente.

---


======[ESTANQUE]

Como vidriado espejo el estanque,
como susurro del viento se agita,
como ojo que mira el cielo azul,
como sueño en la noche se alivia.

---

Si en el estanque reposa el sol,
entonces su luz ciega el fondo claro,
si en el estanque flota una flor,
entonces su fragancia abraza el aire sutil.

---

En el estanque reposa la luna,
en el estanque fluye la brisa,
en el estanque danza la luciérnaga,
en el estanque crece la hierba.

---

En el estanque duerme la luna,
en el estanque susurra el viento,
en el estanque flota la bruma,
en el estanque brilla el cielo.

---

En el estanque reposa la paz,
en la tempestad late el alma,
en el rincón oculto del tiempo,
en el vuelo del pájaro la calma.

---

En el sol brilla el estanque claro,
en la luna pinta su tersura fría,
en el viento susurra el suspiro fresco,
en la quietud reposa su tranquilidad.

---

En el estanque fluye la luz,
en el estanque reposa el vuelo,
en el estanque crece el susurro,
en el estanque muere el rugido.

---


======[ESTELAR]

Como estrellas en el firmamento,
como luces en la oscuridad,
como esperanza en el amanecer,
como sueños en el horizonte.

---

Si en el firmamento estelar,
brillan luces de mil colores,
entonces en mi pensamiento,
resplandecen esperanzas eternas.

---

En el estelar danzan las estrellas,
en el estelar brillan los rayos,
en el estelar susurra el viento,
en el estelar duerme el mar.

---

En el firmamento estelar danza,
en el océano estelar flota,
en el bosque estelar resplandece,
en el alma estelar se agita.

---

En la estela del viento estelar,
brilla el cielo con estrellas hermosas,
en el horizonte el alba resplandece,
en el silencio, se escucha el canto eterno.

---

En el cielo estelar la luna,
en el ocaso el amanecer,
en el resplandor la penumbra,
en el resplandor la noche.

---

En el firmamento estelar,
luz etérea y solemne,
en la noche sin parar,
brillan como esperanza.

---


======[ESTELARES]

Como estelares en el firmamento,
como estelares en la soledad,
como estelares en el amanecer,
como estelares en la despedida.

---

Si en el firmamento estelares
brillan las luciérnagas de noche,
si en la eternidad de los aires
sus fulgores danzan y relinchos,

---

En el cosmos danzan estelares,
en el ocaso brillan estelares,
en el firmamento viajan estelares,
en el cielo nocturno destellan estelares.

---

En el firmamento danzan estelares,
en el ocaso resplandece el sol,
en el mar revolotean estrellas,
en el cielo consteladas se molan.

---

En la noche estelares danzan,
en el día estelares brillan,
en el alma estelares arden,
en el tiempo estelares viven.

---

En el cielo estelares danzan,
en la penumbra se ocultan,
en el amanecer resplandecen,
en el anochecer desvanecen.

---

En el firmamento danzan estelares,
en el océano brillan luciérnagas,
en el desierto resplandece arena,
en el bosque parpadea luz.

---


======[ESTEPA]

En el horizonte estepa se extiende,
como lienzo blanco ondea la brisa,
como suspiro susurra el viento,
como sueños esparce la luna fría.

---

Si en la estepa sopla el viento seco,
entonces en la tierra dorada se agita,
si en el horizonte se dibuja el eco,
entonces en el alma se cala el velo.

---

En el horizonte estepa se estira,
en el viento estepa susurra sufrida,
en el sol estepa hierve y se asienta,
en la lluvia estepa hunde su arraigada.

---

En el horizonte se alza la estepa,
en el viento susurra la soledad,
en el sol brilla la extensión,
en la sombra se esconde el espejismo.

---

En la estepa danza el viento,
en la estepa duerme el sol,
en la estepa crece la hierba,
en la estepa pastan los rellos.

---

En la estepa danza la brisa,
en la estepa reposa el viento,
en la estepa crece la hierba,
en la estepa se apaga el fuego.

---

En la estepa sopla el viento,
en la estepa crece el jaral,
en la estepa danza la luz,
en la estepa late el alma.

---


======[ESTERO]

Como el viento susurra en el estero,
como el mar suspira en la orilla,
como el sol tinge en el ala dorada,
como la luna flota en la eteral.

---

Si en el estero seca la brisa,
entonces en la campiña amaina su risa,
si en el valle se asoma la luna,
entonces en el estero susurra su alma.

---

En el estero corre el agua,
en el estero florece la hierba,
en el estero canta el ruiseque,
en el estero reposa la ave.

---

En el estero corre el río,
en el valle florece la mies,
en el claro vaga la liebre,
en el bosque resuena el alete.

---

En el estero seca la brisa,
en el arroyo late el grito,
en el jardín esconden las flores,
en el vaso alzan los hermanos.

---

En el río estero fluye el agua,
en la sierra estero niebla se asoma,
en el amanecer estero luz se infunde,
en la velada estero sombras se esconden.

---

En el estero late el río,
en el desfiladero resuena el viento,
en la orilla crece la hierba,
en el valle se eleva la montaña.

---


======[ESTIGMA]

Como estigma marca el tiempo,
como rayo dibuja el cielo,
como vino tinge la copa,
como sal sazona el mar.

---

Si en la frente el estigma marca,
entonces en alma una cruz lleva,
si en la carne un signo profundo,
entonces en espíritu un amor funda.

---

En el estigma se graba el dolor,
en el estigma se esconde el orgullo,
en el estigma se cura el alma,
en el estigma se nace y se muere.

---

En la piel se graba el estigma,
en el alma se clava la aflicción,
en el camino se dibuja el sufrimiento,
en el tiempo se graba la agonía.

---

En el dolor nace el estigma,
en la cruz muere el cuerpo,
en el amor crece la fe,
en el sacrificio brilla la luz.

---

En el día oscuro nace el estigma,
en la noche brillante muere la luna,
en el dolor agudo crece la fe,
en el alivio dulce brilla la paz.

---

En la noche cae el estigma,
en el sol emerge el olvido,
en el viento susurra el eco,
en el mar fluye el río.

---


======[ESTIGMATIZACIÓN]

Como estigmatización se cierne,
como llovizna en el alma fría y suave,
como murmullo en las noches sin sueño,
como herida que no cicatriza en el avive.

---

Si en el rostro trazas la estigmatización,
entonces en el alma la heres heridación,
si en el hablar sembras la estigmatización,
entonces en el oír se graba la maldición.

---

En la estigmatización brota el miedo,
en la estigmatización se oculta el alma,
en la estigmatización se cierra el corazón,
en la estigmatización se ciernen las sombras.

---

En el manto de la estigmatización,
rezuma veneno la mirada,
en el susurro de la estigmatización,
cosecha maldades la albedrío.

---

En la estigmatización brota el miedo,
en la comprensión florece la paz,
en la solidaridad brota el amor,
en el entendimiento nace la igualdad.

---

En el río fluye la estigmatización,
en el muro se alza la conciliación,
en el viento murmura el olvido,
en el aliento arde la reconciliación.

---

En la mirada se asienta estigmatización,
en el susurro se esconde desconfianza,
en la distancia se alza desconfianza,
en la proximidad se rompe estigmatización.

---


======[ESTIRPE]

En la estirpe florece el honor,
como en la tierra brota la flor,
en la lucha brilla la valentía,
como en el vino madura la sabiduría.

---

Si en la estirpe florece el honor,
entonces en la memoria se graba el bronce,
si en la linaje brilla la virtud,
entonces en el cielo el sol se viste de luz.

---

En la estirpe florece el honor,
en la estirpe late el coraje,
en la estirpe se forja el hierro,
en la estirpe se ciernen las olas.

---

En la estirpe florece el honor,
en la lucha se forja el valor,
en la paciencia crece la sabiduría,
en la bondad resplandece la alma.

---

En la estirpe florece el honor,
en la nobleza se asienta el valor,
en la tradición se nutre el espíritu,
en la memoria resuena el coraje.

---

En el sol nace la estirpe,
en la luna se oculta,
en la arista florece el orgullo,
en la penumbra se oculta.

---

En la estirpe brota la esperanza,
en el viento viajan las semillas,
en el tiempo se fragua la fuerza,
en la lucha se forja la gloria.

---


